CODE: 55-0116E
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd'hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 96

[1] Crois seulement, Tout est possible, crois seulement. [Un frère demande: «Voulez-vous que ces micros soient allumés?–N.D.E.] Eteignez-les, s’il vous plaît. C’est mieux. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Nous Te remercions ce soir, Père, pour le Seigneur Jésus-Christ qui s’est livré pour nous, les indignes, mais cependant, Il a voulu mourir pour les indignes. Et nous acceptons humblement cela ce soir, Seigneur, de tout notre coeur, qu’Il est notre Sauveur, notre Rédempteur, notre Guérisseur. Et ce soir, nous prions, Père, que Son Grand Etre soit présent parmi nous et qu’Il nous baptise dans Ses bénédictions. Et quand nous partirons d’ici ce soir, puissions-nous aller comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, en disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, car nous L’avons vu et nous L’avons reconnu?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis très content de l’occasion d’être dans ce bel auditorium ici ce soir à Chicago, dans l’auditorium de cette Lane High School. Et nous sommes certainement reconnaissant aux gens qui sont ici, d’être présents à la réunion, et pour tous les prédicateurs, les laïcs, tous les enfants de Dieu, les étrangers dans nos murs. Nous sommes très reconnaissant à cette école pour sa précieuse collaboration avec nous, pour nous avoir–pour nous avoir permis d’avoir ceci jusque la semaine prochaine. Les églises sont gentilles, mais elles sont simplement trop petites pour ce genre de réunions. Et nous sommes reconnaissant pour... à cette école. Que Dieu lui accorde le meilleur. Et au technicien qui est ici, l’électricien, et–et à certains que j’ai rencontrés aujourd’hui, ceux qui travaillent ici dans le... avec l’auditorium... Nous leur sommes très reconnaissant et que Dieu les bénisse.

[3] Maintenant, nous espérons que cette semaine sera l’une des semaines les plus glorieuses pour nous dans la–dans l’histoire de Chicago, à cause de Sa Présence. Et je suis très reconnaissant pour ces choses, pour l’opportunité. Certains parmi vous ici peut-être–peut-être... Combien ici n’ont jamais assisté à l’une de nos campagnes auparavant? Faites voir les mains, ceux qui n’ont jamais assisté à l’une de nos campagnes auparavant. Eh bien, il y a un bon nombre qui n’y a jamais été auparavant. Eh bien, nous vous souhaitons certainement la bienvenue, l’accueil le plus chaleureux. Et j’aimerais dire à beaucoup parmi vous qui sont probablement ici pour la première soirée du début de la campagne, que nous avons passé quelques soirées là à la Philadelphian Church de notre cher ami, frère Joseph Boze. Et nous apprécions cette précieuse courtoisie dont nous avons bénéficié de sa part et de son–son groupe là-bas. Et maintenant, beaucoup parmi vous ici, et la dernière fois, avant que j’aille en Inde, vous avez aidé à parrainer cette réunion de l’Inde. Nous avons récolté un grand succès. Le Seigneur a béni, et plusieurs milliers de gens étaient parvenus à connaître le Seigneur Jésus-Christ, ceux qui étaient des incroyants auparavant.

[4] Ça a été une série de réunions de quelques soirées, par manque d’assez de places où mettre les gens. Il y avait environ cinq cent mille personnes à la réunion. Nous n’avions pas de places où les loger, ils devaient se coucher dans des rues et partout où ils le pouvaient. C’était juste une scène pathétique, il pleuvait et tout ; nous leur avons dit que nous pourrions revenir auprès d’eux à une autre saison. Et nous... Dieu voulant, j’espère retourner, cet été qui vient, chez les Indiens. Et j’apprécie certainement tout ce que vous avez fait. Et un jour, dans le glorieux Au-delà, vous... Certains parmi ces incroyants païens qui adoraient des idoles, du bétail, des mouches, des puces, des insectes, le soleil, et toutes sortes d’objets, sont maintenant devenus des chrétiens doux, aimables, humbles, pour avoir aidé à envoyer l’Evangile là-bas. Et au jour de la récompense (Voyez?), c’est vous qui recevrez la récompense. Je n’ai fait que ce qu’Il m’avait ordonné de faire. C’est vous qui avez parrainé le voyage. Que le Seigneur vous bénisse donc.

[5] Maintenant, cet après-midi, j’ai environ trente, quarante minutes pour apporter un message d’évangélisation. Et hier soir, j’ai apporté un message d’évangélisation ; et ce soir, nous aimerions tenir des services de guérison, Dieu voulant. Par conséquent, je ne serai pas à mesure d’aborder l’autre message ce soir, car il faudra beaucoup de temps pour la ligne de la guérison. Cela ne veut donc pas dire là que c’est moi qui guéris. C’est votre foi en Dieu qui opère la guérison. Voyez? Ce n’est pas moi. Je n’ai rien à faire avec cela, j’essaie simplement d’élever votre foi au niveau où vous pouvez être guéri. Et je suis sûr que chaque personne qui croit au Seigneur est plus que content d’aider avec tout ce qu’il peut, pour voir quelqu’un d’autre être bien portant.

[6] Il y a une merveilleuse histoire de l’Inde, je l’ai racontée à la petite église l’autre soir, au sujet d’un aveugle ; il avait été aveugle pendant vingt ans. Il a même témoigné devant le président. Il est tout aussi parfaitement normal que n’importe quel homme de son âge, de trente ou quarante ans, qui est dans la salle ce soir, après avoir été totalement aveugle pendant vingt ans. Et concernant ce miracle-là que notre Seigneur Jésus a accompli, cela a amené des milliers à venir du coup au Seigneur Jésus. Quand cela était arrivé à une confrontation, à savoir si Dieu est Dieu, après avoir eu une vision, évidemment, que cet homme allait être guéri, alors, nous avons pu amener cela à une confrontation. Mais je n’oserais pas le faire, juste lancer un défi là-dessus, sans savoir ce que je faisais. Et si le Seigneur vous disait: «Quand vous irez à l’église demain soir, emportez votre parapluie, car il va pleuvoir à votre retour chez vous.», ça ne serait pas difficile de croire cela. Vous emporteriez votre parapluie, n’est-ce pas? Eh bien, s’Il vous le disait, s’Il vous rencontrait et qu’Il vous disait de l’emporter, vous l’emporterez certainement, car vous savez qu’il va pleuvoir. Eh bien, c’est exactement pareil. Quand Il nous dit quoi que ce soit, cela doit arriver.

[7] Maintenant, dans l’Evangile selon saint Marc, ce soir, le Seigneur voulant, juste pour parler quelques instants... Je déposerai ma montre ici, je tâcherai d’être prêt dans les dix ou quinze prochaines minutes pour la–la ligne de prière. Et cela nous permettra de sortir à temps... Nous n’aimerions pas vous garder tard, car demain vous irez travailler. Nous aimerions collaborer à tout point de vue et chercher à vous apporter l’Evangile. Et puissiez-vous recevoir Cela ce soir dans le... tel qu’on a essayé de vous L’apporter, avec un coeur plein d’amour pour chacun de vous, sachant que chacun de nous va dans l’éternité. Je ne sais à quel moment j’aurai à me tenir dans Sa Présence pour rendre compte de ma vie. Personne ici ne le sait. Mais une chose sûre, c’est que nous aurons à nous tenir Là ; nous devons donc faire que chaque heure compte. Voilà pourquoi je suis ici ce soir.

[8] Je pense que votre grande et belle ville ici... De toutes les villes où j’ai prêché aux Etats-Unis, au Canada et au Mexique, je ne connais pas de ville, en Amérique du Nord, je pense, qui soit plus disposée à un réveil que Chicago. C’est vrai. J’espère que Dieu vous l’accordera. Je l’espère. Je souhaite qu’il commence maintenant, qu’il continue jusqu’à la fin. J’apprends que monsieur Graham, notre frère Billy Graham, vient l’année prochaine. Je prie qu’il y ait beaucoup de convertis d’ici là pour qu’il soit à mesure d’amener cela dans tout Chicago, et que tout Chicago devienne une petite Jérusalem par ici. J’aimerais bien voir cela, car ce serait bien merveilleux. Nous continuerons donc à prier, à espérer, à lever les yeux, à croire que Dieu le fera.

[9] Maintenant, j’aimerais simplement dire quelques paroles ici et lire un peu dans la Bible. Ensuite, nous allons former la ligne de prière. Maintenant, dans Saint Marc, chapitre 5, voici les paroles que nous lisons, les quelques premiers versets, juste pour avoir une petite toile de fond. Ils arrivèrent à l’autre bord de la mer, dans le pays des Gadaréniens. Aussitôt que Jésus fut hors de la barque, il vint au-devant de lui un homme, sortant des sépulcres, et possédé d’un esprit impur. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette lecture. Juste pour détendre le groupe des croyants ici, afin que le Saint-Esprit puisse commencer à travailler aussitôt et commencer une oeuvre sur les gens, les guérir ; voilà pourquoi je parle juste quelques instants. J’ai été en prière les deux ou trois dernières heures depuis que j’ai quitté ici, et nous sommes maintenant prêt pour le service. L’Ange du Seigneur est proche.

[10] En ce temps-ci, Jésus avait accompli de grandes oeuvres dans ces premiers jours, au début de Son ministère. Il était mal compris comme pratiquement tout le monde. Vous est-il déjà arrivé d’y penser, que la plupart des hommes qui accomplissent donc quelque chose de grand pour le Royaume de Dieu se tiennent seuls? Y avez-vous déjà pensé? Vous devez vous tenir seul. Jésus s’était tenu seul ; et tous, au cours des âges, les autres hommes s’étaient tenus seul: Finney, Sankey, Calvin, Knox, même Abraham Lincoln. C’est vrai. Ils se tenaient seuls... Des hommes qui accomplissent de grandes oeuvres, des hommes de vision, des hommes à l’entendement spirituel, se tiennent seuls. Et je pense que c’est à cause de cela que Jésus a dû se tenir seul.

[11] Eh bien, l’unique but de notre présence ici... essayer de vous aider. Et l’unique moyen que je connaisse, amis chrétiens, pour vous aider, c’est d’amener votre foi, au mieux de mes possibilités, par la Parole de Dieu, à être centrée sur la volonté de Dieu pour vous. Voyez? Si seulement vous arrivez à voir que c’est la volonté de Dieu de faire ces choses pour vous... C’est la volonté de Dieu de vous sauver tous. C’est la volonté de Dieu de vous guérir tous. Et il vous conduira certainement dans des profondeurs les plus basses et dans les hauteurs les plus élevées, si seulement vous Lui faites confiance. Ne vous contentez pas de votre feu qui a été allumé ici depuis hier soir. Allumons-en un peu plus loin sur la route ce soir. N’allumez jamais cela au même endroit. Vous ne pouvez pas rester tranquille. Soit vous rétrogradez, soit vous allez de l’avant.

[12] Nous avons fait des années maintenant. On n’a pas fait grand-chose. Mais je crois certainement que nous entrons dans le temps le plus glorieux que ce monde ait jamais connu. Je crois certainement qu’un temps arrivera, et il est maintenant proche, où Dieu se manifestera de la façon la plus glorieuse qu’Il l’ait jamais fait dans tous les âges. Ceci est la fin des temps. Il n’y aura plus de temps, un de ces quatre matins. Nous sommes sortis de–de l’éternité, nous sommes entrés dans un laps de temps ici, nous sortons du temps pour retourner dans l’éternité. Nous existions avant que le monde existe. Puis, nous sommes venus dans le monde, et nous sortons du monde pour rentrer dans ce qui nous est inconnu maintenant. Et maintenant, ici, nous avons vu notre–notre Sauveur venir ici sur terre, Dieu Lui-même ; Il s’est manifesté à nous, Il nous a donné l’espérance de la Vie Eternelle, la Vie Eternelle. Et aussi, grâce à cela, Il nous a promis la joie, le bonheur, le bonheur, ce qui est le gage de notre salut que nous avons maintenant comme un héritage d’or.

[13] Et il y a dans nos coeurs quelque chose qui bat fortement, car nous savons que Dieu nous a donné ce grand attribut. Aussi, grâce à cela, Il nous a donné l’espérance de la résurrection de notre corps. Et comme gage de cela, Il nous a donné la guérison divine. Et si ce soir le monde entier s’en prenait à la guérison divine et disait qu’elle n’existe pas, je ne pourrais que dire qu’elle est là. Car, premièrement, la Bible le déclare. Et ami chrétien, j’ai déjà parcouru un long trajet, j’ai vu beaucoup (Voyez?), je... pour jamais m’en détourner, car je sais que cela existe. Tant que Dieu me garde avec le bon sens et qu’Il m’aide, qu’Il me donne Son amour dans le coeur, comme j’en ai maintenant, je reconnaîtrai toujours qu’Il est le Guérisseur, car rien ne pouvait me sauver de ma maladie, ni de l’état dans lequel j’étais, même pas la clinique Mayo. Ils m’avaient abandonné. Mais ce soir, par la grâce de Dieu, je suis en parfaite santé.

[14] Ainsi donc, j’en ai vu des milliers. Et maintenant, je ne m’attribue pas de mérite. Je n’en ai pas. Je suis simplement reconnaissant à Dieu de m’avoir permis d’apporter le Message aux autres. Car tout homme qui aurait quelque chose de bien, qui le garderait par devers lui-même et qui ne le partagerait pas avec quelqu’un d’autre, est égoïste. Et ce n’est pas une attitude chrétienne. Nous devons être disposés à aider les autres, à veiller à ce que les autres obtiennent–obtiennent la même bénédiction que nous.

[15] Si je devenais millionnaire ce soir, j’aimerais que tout le monde au monde devienne millionnaire. Voyez? En effet, je–je... Nous sommes frères. Nous pouvons être en désaccord sur divers points, mais nous restons toujours frères et soeurs. Nous nous aimons du moment que l’amour de Dieu est dans notre coeur. Et même si on est ennemis, comme... si nous en avions, en fait probablement que nous avons... mais cependant, nous les aimons de toutes les façons, car ils... peu importe l’état dans lequel ils sont, ce sont des enfants de Dieu, déchus, mais ce sont cependant des enfants de Dieu. Et maintenant, ce soir, mon but est d’essayer de faire reposer votre foi sur la Parole de Dieu, afin que vous sachiez que Jésus-Christ n’est pas mort, mais qu’Il est vivant ici même à Chicago dans cette salle ce soir. Si seulement nous voyions ce qu’Il a fait...

[16] Et considérons cela juste de façon raisonnable. Et à certains parmi vous qui comprenez, supportez les nouveaux venus. Nous pouvons simplement poser cette question-ci. Le thème de ma campagne a toujours été: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit faire les mêmes choses qu’Il avait faites hier, car c’est ainsi que nous reconnaissons Qui Il était, par les oeuvres qu’Il avait accomplies. Même les Juifs, le grand Nicodème, le docteur, est allé vers Lui de nuit, et il a dit: «Rabbi, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu. Car personne ne peut faire ces oeuvres que Tu fais si Dieu n’est avec lui.» Ils reconnaissaient cela.

[17] Eh bien, maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il a promis que les oeuvres mêmes qu’Il avait accomplies, nous les accomplirions aussi, eh bien, cela doit soit être vrai, soit être faux. N’est-ce pas vrai, église? C’est soit vrai, soit faux. Eh bien, si c’est vrai, embrassons cela et aimons-Le de tout notre coeur. Si ce n’est pas vrai, éloignons-nous-en parce que ce n’est pas vrai. Quand on me lisait le Coran en Inde il n’y a pas longtemps, quelqu’un avait été là peu avant moi, et ils voulaient croire que telle partie de cela était inspirée, et que Marc 16 ne l’était pas et qu’une autre partie de cela n’était pas inspirée. Il a dit: «Quel genre de Bible avez-vous?» Il a dit: «Nous croyons que tout le Coran est inspiré.» Il a dit: «Si une partie de Cela est inspirée et que le reste de Cela n’est pas inspiré, comment pouvez-vous avoir foi?» C’est vrai.

[18] Maintenant, soit tout est inspiré, soit rien n’est inspiré. Je crois que chaque Parole de Cela est inspirée, écrite par Dieu, si seulement nous pouvons correctement placer Cela à Sa place, à Sa place. Et si nous plaçons Cela à Sa place, Dieu accomplira, opérera et prouvera Sa Parole. Eh bien, vous ne pouvez pas semer un grain de maïs dans une boîte de sciure ou de cendres, pour que cela pousse. Cela ne le fera pas. Ça doit être dans un bon genre de sol pour pousser. Est-ce vrai?

[19] Eh bien, c’est... C’est le maïs ; il poussera s’il est dans un bon endroit. Et le blé, vous ne pouvez pas le semer là dans une terre aride, comme on cultive des oignons, ou des tournesols, ou quelque chose comme ça dans un terrain sablonneux. Vous ne pouvez pas mettre le blé là dehors, car il ne pousserait pas. Il doit être dans... Il se plante dans l’eau. Voyez? Il doit être dans un bon genre de sol. C’est pareil pour la Parole de Dieu, Elle doit être plantée dans un bon genre de sol, sinon la foi... sinon Elle ne produira rien. Voyez-vous ce que je veux dire? Bien que vous receviez Cela comme la Parole, mais si ce n’est pas dans un bon genre de sol, Elle ne se matérialisera pas. Elle ne le peut simplement pas, car il n’y a rien là pour La faire pousser. Mais si jamais Elle est reçue avec foi, quelque chose va arriver.

[20] Eh bien, Jésus, quand Il était ici sur terre, les oeuvres, les signes et les prodiges qu’Il avait accomplis en ce temps-là, Il les accomplira encore maintenant ce soir. Il fera cela chaque fois que Sa Parole est amenée à une confrontation, Il le fera, car Il doit le faire pour être le Jésus ressuscité. Maintenant, s’Il ne le fait pas, alors Il n’est jamais ressuscité d’entre les morts. C’est vrai. Il est toujours mort. Mais nous n’adorons pas un Dieu mort. Nous adorons un Dieu vivant qui est ressuscité d’entre les morts et qui vit ici parmi nous ce soir, accomplissant ce soir les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies dans le passé. Maintenant, pour les nouveaux venus, nous pourrons demander ceci: «Qu’avait-Il fait dans le passé? Quel genre d’Homme était-Il? Quel genre d’oeuvres avait-Il accomplies?» Eh bien, Il ne rassemblait pas de très grandes foules. Il a eu une fois jusqu’à cinq mille personnes. Le sanhédrin pouvait faire venir une foule de deux millions. Alors, Il ne disait pas qu’Il attirait simplement les plus grandes foules du pays. Cela ne voulait pas dire qu’Il était dans le vrai.

[21] Il ne s’habillait pas différemment des autres. Il n’était pas grand, un grand homme, de grande taille comme Saül. La Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards. Et en Le regardant, on détournait de Lui le visage. Voyez? Il n’était pas beau à voir. Mais ce qu’Il était, c’est ce qui nous amène à L’aimer. Il était le Fils de Dieu. C’est ce qui nous amène à L’aimer. Quelqu’un peut dire: «Eh bien, était-Il un Jaune, un Noir, un Blanc, un Brun?» Peu m’importe ce qu’Il était, Son aspect. Il est mon Sauveur. Je L’aime. Qu’Il ait été petit, grand, ou–ou ce qu’Il était, cela ne change rien. Je L’aime. Car, une fois que nous naissons en Lui, nous devenons une partie de Lui. Nous L’aimons, et Il nous appartient, et nous Lui appartenons.

[22] Mais quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un grand Guérisseur. Franchement, Il affirmait le contraire. Il disait qu’Il n’était pas le Guérisseur. Il disait: «Je ne peux rien faire de Moi-même. Ce que Je vois faire au Père, c’est ce que Je fais.» Saint Jean 5.19. Il fut interrogé. Il avait guéri un homme qui était couché sur un grabat, souffrant d’une espèce de maladie ou quelque chose comme cela. Cet homme pouvait marcher. Il a dit: «Quand je descends à la piscine, quelqu’un d’autre me précède.» Mais observez, ceux qu’Il avait dépassés, peut-être trois ou quatre fois le nombre des gens qui sont ici ce soir, et ils étaient tous: qui des estropiés, qui des boiteux, qui des gens aux membres tordus, qui des paralytiques, qui des aveugles. Regardez simplement cette condition. Il les a tous directement dépassés, Il est allé là guérir ce seul, Il s’en est allé, laissant les autres là-bas. Pour un esprit naturel, cela ferait l’objet de questions. Comme je l’ai dit, les gens habitent dans trois éléments. Le premier, c’est l’humain. Nous, ici en bas, nous disons: «Eh bien, je vais prier pour telle personne. Je–je–j’espère donc qu’elle va guérir.» Eh bien, le suivant, c’est la révélation divine. C’est quand quelque chose s’ancre au fond de votre coeur et dit que cela va se produire. Alors, quelque chose va se passer. Enfin, le troisième élément, c’est la vision, ou la Parole du Seigneur rendue manifeste. Quand vous voyez cela, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[23] Or, Jésus, quand Il passait par la porte Jéricho, un homme aveugle a couru vers lui, il s’est mis à crier, disant: «Aie pitié de moi» ; l’aveugle Bartimée. Et Jésus avait le visage tourné vers le Calvaire où Il allait être crucifié, et Lui, peut-être qu’Il n’avait même jamais entendu cet homme-là. Alors, il a crié de plus belle: «Toi, Fils de David, aie pitié de moi.» D’une façon ou d’une autre, la foi de cet homme a touché Jésus, Il s’est retourné et lui a dit que sa foi l’avait guérie. Une fois, une femme toucha Son vêtement. En effet, dans son coeur, elle se disait: «Si je peux toucher Son vêtement, Il est un Homme saint. Je crois qu’Il est ce qu’Il dit qu’Il est. Si seulement je peux Le toucher, je serai guérie de ma maladie.» Et elle L’a touché, Il s’est retourné, la femme était entrée dans l’assistance. Jésus s’est arrêté, Il a promené le regard sur l’assistance, Il a repéré là où elle était. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée. Ta maladie est finie maintenant.» C’était Jésus. Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait.

[24] Une fois, Il a appelé une femme au puits de Samarie pour qu’elle Lui donne à boire. Elle ne voulait pas le faire parce qu’elle pensait que c’était... ce n’était pas conforme aux coutumes de l’époque, d’avoir là des relations entre eux les Juifs et les Samaritains. Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné de l’eau que tu n’as pas puisée de ce puits.» Et Il est allé de l’avant, évidemment au sujet du puits et tout, et elle disait que son père Jacob avait bu à ce puits et tout. Alors, peu après, quand Il s’est mis à lui parler un peu, Il a dit: «Va chercher ton mari.» C’était franchement ce qu’était le problème de cette femme-là.

[25] Je pense que si elle souffrait du cancer, Jésus lui aurait dit qu’elle souffrait du cancer. Je pense que si elle souffrait de la tuberculose, Jésus lui aurait dit qu’elle souffrait de la tuberculose. Ne le pensez-vous pas? Mais quel était son problème? Elle avait cinq maris. Alors, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète, Seigneur.» Eh bien, elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu...» C’était Jésus. Sans savoir que C’était Lui, elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Voyez, c’est ça le signe du Messie. Elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Mais en d’autres termes: «Tu dois être un Prophète, un disciple du Messie, car Tu as su que j’étais... qui j’étais, et Tu m’as dit donc quelque chose dont je sais que Tu ne connais rien. Tu m’as dit que j’avais cinq maris, et Tu ne sais rien à mon sujet ; Tu dois donc être un Prophète.» Elle a dit: «Eh bien, quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle a laissé sa cruche d’eau, elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit: «Venez voir un Homme.» C’était ça. Elle ne pouvait plus se contenir. Le Messie était là, un Homme ordinaire, assis là, attendant qu’ils aillent chercher des vivres, qu’ils ramènent cela pour qu’Il mange ; Il avait eu soif de l’eau du puits. Un Homme–un Homme qu’on raillait, dont on se moquait, habillé comme les hommes ordinaires, parlant un langage pauvre, au point même que cela embrouille les traducteurs aujourd’hui.

[26] Quel langage de haut niveau ils avaient alors ! Ils essaient de rendre les expressions de la Bible à ce niveau-là. C’est la raison pour laquelle l’un dit que c’est ceci, l’autre dit que c’est cela. C’était un langage si modeste qu’ils ne savent même pas qu’en penser. Dieu a fait cela comme cela afin qu’Il puisse cacher cela aux yeux des sages et des intelligents, et qu’Il le révèle aux enfants qui veulent apprendre. C’est la raison pour laquelle ils n’arrivent pas à traduire cela. Cela sera uniquement révélé par la révélation spirituelle. Alors, une fois que vous entrez en Christ, Il se révélera à vous. «Voici ce que c’est. Voici ce que c’est.»

[27] Maintenant, quand nous Le voyons faire ces oeuvres... Or, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, eh bien, évidemment, Il fait la même chose hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, quand Il s’en allait, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car...» Eh bien, comment... Qui est ces vous? Quelqu’un peut dire: «C’est... c’était aux disciples qu’Il s’adressait.» Eh bien, comment est-ce donc possible? Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, les disciples sont morts il y a deux mille ans, juste pour ça. Il doit donc y avoir d’autres vous qui Le verront jusqu’à la fin du monde. Et il doit y avoir un le monde qui ne Le verra plus. N’êtes-vous pas contents ce soir d’être ces vous? Si vous croyez... Eh bien, nous en sommes très contents.

[28] Remarquez, Il a dit: «Les oeuvres que Je fais...» En d’autres termes, le même type de ministère qu’Il avait sera avec le croyant tout le temps jusqu’à la fin du monde. Cela fait de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous enseignons qu’Il est un Dieu vivant, pas Celui qui est mort, Celui qui est ressuscité d’entre les morts. S’Il est bien ici sur terre et qu’Il accomplit des miracles, Il était juste un Prophète. Mais quand Il est mort, si c’était la fin de cela, Il était juste un prophète. Mais s’Il est ressuscité d’entre les morts, alors Il est plus qu’un prophète. Il est le Fils de Dieu.

[29] Vous voyez donc, amis, vous devez croire qu’Il est ici ce soir, exactement comme Il était en Galilée. Et quand vous avez vu cela et que vous voyez Sa Parole être rendue très claire, que Cela est ici même devant vous, cela élève la foi. Alors, ce n’est pas un homme qui vous a guéri ; ce n’est pas ma prière qui vous a guéri ; ce n’est pas leur prière qui vous a guéri ; c’est votre propre foi qui vous guérit. Jésus n’a point dit à cette femme-là, quand Il l’a trouvée là dans l’assistance, alors qu’Il parcourait du regard partout comme cela, Il n’a pas pu trouver... Il avait senti quelque chose, peu importe ce que c’était. Il a dit que la vertu, ce qui veut dire la force, était sortie de Lui. Il a regardé pour voir qui c’était. Il a dit: «On M’a touché.»

[30] Eh bien, les disciples ont dit: «Eh bien, la foule T’entoure. Qui dit... Pourquoi dis-Tu: ‘On M’a touché’»? Il a dit: «Oui, mais quelqu’un M’a touché.» Il a promené le regard sur l’assistance, et puis, ces yeux majestueux se sont concentrés juste sur elle. Elle a vu qu’elle ne pouvait pas rester cachée. Alors, Il a dit: «Ta foi t’a sauvée. Ta maladie est terminée maintenant.» Et...

[31] Or, si ce Jésus-là se tenait ici ce soir, Il pourrait promener Son regard sur cette assistance ; et si n’importe qui peut Le toucher avec sa foi, la même chose aura lieu. Croyez-vous cela? La même chose, s’Il est le même Jésus. Donc, s’Il était ici ce soir, Il ne prétendrait pas que je... «Amenez-Moi tel homme ou telle femme, ou Untel, et que Je le guérisse.» Non, non. Il a dit: «Je ne peux faire que ce que le Père Me montre de faire.» Est-ce exact? Saint Jean 5.19. Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Alors, quand le Père le Lui montrait, Il allait simplement reproduire la scène que le Père Lui avait montrée de faire. Eh bien, Jésus est ressuscité d’entre les morts. Il pourrait se tenir ici ce soir et vous pourriez venir ici et Lui parler à l’estrade. Il vous regarderait, Il dirait: «Eh bien, vous avez telle chose qui cloche, vous êtes monsieur Untel, vous venez de tel endroit.»

[32] Vous diriez: «Seigneur Jésus, veux-Tu me guérir?» Il dirait: «Ne crois-tu pas en Moi? J’ai déjà fait cela en mourant pour toi au Calvaire. Crois-tu cela?» Vous diriez: «Oui.» Il dirait: «Eh bien, poursuis donc ton chemin, ta foi t’a guéri.»

[33] Ainsi...?... la guérison ou le salut ne peuvent pas provenir d’un homme. Eh bien, il y a des dons dans l’église, tels que la prophétie, les dons de guérison et autres. Cela ne veut pas dire la puissance de guérir ; cela veut dire la connaissance de la Parole sur la guérison. Etre un prédicateur, ça ne veut pas dire qu’on est sauvé. Mais cela veut dire la connaissance de la Parole du salut. Il a un don, le don d’enseigner ou de prêcher, ou de prophétiser, ou n’importe lequel de ces dons, c’est pour magnifier Jésus-Christ et Le présenter aux gens. Et puis, quand les gens voient cela, ils croient cela, ils acceptent cela, ils confessent cela, alors ils sont sauvés. C’est ce que fait aussi le don de guérison. Un homme peut prêcher la Parole de façon si simple qu’un enfant peut comprendre cela. Les gens disent: «Eh bien, c’est vrai.» Il coince donc le diable. La chose suivante, vous savez, alors, quelqu’un dira: «Oh ! Je crois ça. Oh ! Je crois que c’est pour moi.» Et il accepte cela. C’est réglé. Il continue à témoigner cela, et il est guéri. C’est le...

[34] Certains parmi vous disent: «J’ai vu certains témoigner et ils n’étaient pas guéris. J’ai vu certains confesser être sauvés et ils n’avaient pas obtenu cela... sauvés.» Voyez? C’est votre foi qui fait cela. Si vous croyez réellement cela, ça se fera. Ainsi donc, aucun homme ne peut vous sauver. Aucun homme ne peut vous guérir, car Lui, Il a déjà été blessé pour nos péchés, Il a été brisé pour nos iniquités ; Il l’a été. Voyez? Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris: sauvés, guéris, quand Il est mort au Calvaire. Ainsi, tout ce que ces dons peuvent faire, c’est vous montrer l’oeuvre achevée par Jésus-Christ au Calvaire. Voyez-vous cela?

[35] Eh bien, un ministre qui a le don de guérison, il arriverait ici...c’est... Il est possible que ce ministre ait beaucoup de dons. Il entre dans la salle, il prend la Parole de Dieu, il a la maîtrise pour expliquer. Il peut se tenir là et expliquer Cela comme monsieur Roberts, ou–ou Tommy Osborn, ou certains de ces frères, comme cela, qui sont des chefs-d’oeuvre dans les Ecritures, des hommes merveilleux. Ils ont tous été ici même à Chicago et ils vous ont prêché. Et vous savez qu’ils les sont. Des hommes qui sont des maîtres dans les... pour expliquer la Parole. Ce sont des dons de guérison.

[36] Maintenant, c’est ainsi qu’ils essaient de vous amener à Le voir. C’est ça leur don par lequel ils doivent vous prouver que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ils croient cela de tout leur coeur. Et ils prouvent cela par la Parole, que c’est vrai. Eh bien, je n’ai pas ce genre de don. Mon don, c’est d’avoir des visions. Alors, quand vous voyez quelque chose que Dieu a fait, quelque chose que le Père a rendu manifeste, comme un don spirituel, une connaissance par laquelle Dieu descend et oint, et l’amène à prêcher la Parole... Ensuite, Dieu descend avec l’onction d’un autre don, et il connaîtra des choses, montrera des choses d’avance, révélera des choses qui étaient et qui arriveront. Qu’est-ce que cela a à faire? Cela vous guérit-il? Non. Cela élève votre foi vers Jésus-Christ qui vous a déjà guéri. C’est ça. Vous croyez donc cela et vous vous en allez en disant: «Gloire au Seigneur. Je suis guéri.»

[37] Eh bien, Jésus traversait dans une barque (Rapidement maintenant, juste quelques minutes), Il traversait cette mer. Je peux bien m’imaginer comment c’était. Il avait prêché toute la journée. Et cette nuit-là, une forte tempête avait éclaté sur la mer et avait failli faire sombrer cette petite barque, alors que Lui était épuisé et fatigué, mais Il n’avait jamais peur. J’aime ça. Jésus n’avait pas à aller là jeûner toute la journée, prier toute la journée, et puis dire: «Maintenant, je me demande si j’ai assez de foi pour faire ceci.» Il était inconscient de la foi qu’Il avait. Les hommes ou les femmes qui sont jamais de véritables combattants dans le Royaume de Dieu sont parfaitement inconscients de leur foi. Vous continuez à éprouver votre foi: «Je me demande si j’ai assez de foi pour faire ceci. Ai-je la foi...» Ne testez pas votre foi. Dieu l’a dit, faites-le de toute façon. Dieu l’a dit. Avez-vous déjà testé votre foi pour savoir si vous aviez assez de foi pour venir à la réunion ou pas ce soir? Avez-vous testé votre foi pour voir si vous aviez assez de foi pour prendre votre souper ce soir? Avez-vous testé... Que pensez-vous, vous faudra-t-il jeûner un moment et tester votre foi pour voir si vous avez assez de foi pour conduire votre voiture et rentrer chez vous? Certainement pas. C’est bien automatiquement que vous croyez cela.

[38] C’est ainsi que vous croyez la guérison. Croyez tout ce que Dieu a dit. Ne vous débattez pas pour cela, vous secouer pour ça et réprimander le diable à chaque minute. Acceptez simplement cela et allez de l’avant. C’est ça. Il–il n’y a pas de quoi être alarmé. Dieu l’a dit et c’est réglé. Nous allons donc simplement de l’avant, sachant que cela va arriver. Oubliez simplement cela. Dieu l’a dit, ça se confirme, je le crois, c’est réglé. Juste... C’est tout ce qu’il vous faut faire.

[39] Jésus était couché à la poupe, Il était endormi, Il s’est réveillé pour calmer les eaux. Eh bien, regardez, Il traverse cette mer houleuse. Et quand Il est arrivé de l’autre côté... Il a traversé d’un bout à l’autre cette mer houleuse, par une nuit sombre, lugubre, pluvieuse, avec des tempêtes, alors que peut-être dix mille démons de la mer juraient de Le noyer. Et Il était là dans ce drôle de petite barque qui tanguait par là comme ça cette nuit-là, alors que Lui était fatigué et épuisé. Il a traversé d’un bout à l’autre jusqu’à Gadara, dans un seul but. Il y avait une seule personne qui avait besoin d’assistance. C’était le fou de Gadara, un fou. Il est allé d’un bout à l’autre d’une mer houleuse. Cela Lui a pris toute la nuit pour aider une seule personne.

[40] Il viendrait depuis la Gloire ce soir pour se manifester, guérir n’importe quelle personne qui est ici. C’est le coeur tendre du Seigneur Jésus. Et quand ce fou L’a rencontré, il a couru là, je suppose, comme s’il allait Le tuer. Mais Il a vu qu’il était si complètement... ce jeune garçon s’était si complètement livré à Satan que le démon se servait de sa langue. Croyez-vous que le démon peut utiliser votre langue? Certainement: Il vous fait dire des choses que vous n’aimeriez pas dire, il vous fait mentir, voler ; il vous fait dire des choses qui ne sont pas vraies, dire des paroles mauvaises que Dieu ne veut pas que vous disiez. Le diable exerce sur vous un contrôle complet. Eh bien alors, s’il a le plein contrôle sur vous, vous ne savez pas ce que vous allez dire. Vous devenez un fou. Et une personne... Croyez-vous que votre langue peut être utilisée pour Jésus-Christ? Certainement qu’elle le peut.

[41] Alors, vous chantez l’Evangile, vous prêchez l’Evangile, et–et vous dites de bonnes choses, vous parlez de bonnes choses, vous dites de bonnes paroles. Puis, vous pouvez–pouvez venir, devenir si complètement abandonné au Saint-Esprit qu’Il peut parler une langue dont vous ne savez rien. C’est vrai. Il le peut.

[42] Alors, ce fou était si complètement entre les mains de Satan, le pauvre homme, lié ; peut-être qu’autrefois c’était un homme de bien. Mais il s’est mis simplement à traiter à la légère un peu ici, traiter à la légère un peu là-bas. Peu après, le diable l’avait conduit là dans une tombe. Et quand il était là, il est devenu un homme si puissant qu’on pouvait le lier avec des chaînes, et il brisait la chaîne. Avez-vous déjà essayé de lier un fou, un maniaque? Eh bien, leur force augmente de plusieurs fois. Essayez une fois de le retenir et voyez comment il se comporte. Eh bien, c’est un gars fort. Qu’est-ce? C’est une force surnaturelle. C’est un démon qui est sur l’homme.

[43] Eh bien, si le diable peut s’emparer d’un homme qui s’est abandonné parfaitement à lui, le rendre deux ou trois fois plus fort, que peut un homme qui s’est abandonné au Saint-Esprit? Que peut faire Dieu pour lui? Combien de fois peut-Il le rendre fort? Un homme qui ne peut pas bouger, qui est paralysé, le Saint-Esprit s’empare de lui, le redresse directement. Un homme qui est si faible qu’il ne peut pas se lever...

[44] L’autre soir, une petite femme, on en parlait ici, qui venait de chez les Mayo, c’en était si–si complètement fini d’elle qu’elle était couchée sur un brancard. Et le Saint-Esprit s’est emparée d’elle et l’a guérie ici même. Elle s’est levée, très heureuse, elle n’arrivait même pas à dormir toute la nuit, après que la clinique Mayo l’eut abandonnée, ça faisait juste quelques soirées. Eh bien, qu’est-ce? Le fait de s’abandonner. Et cet homme, quand il a vu Jésus venir... peut-être, le diable avait embrouillé son esprit, il a accouru là pour se saisir de Jésus ; en effet, personne ne pouvait passer par là. Alors, quand ce démon s’est approché du Seigneur Jésus-Christ, il a reconnu Qui C’était. Ne me dites pas qu’ils ne vous reconnaissent pas ; ils vous reconnaissent. Croyez-vous que les démons reconnaissent les chrétiens? Certainement qu’ils...

[45] Eh bien, les Ecritures, je crois, un passage déclare que les démons tremblent quand le plus faible des saints se met à genoux. Quelle puissance et quel privilège ont été donnés à l’Eglise du Dieu vivant ! Quand vous vous agenouillez dans la prière, même les démons tremblent devant le plus faible parmi eux. Pensez-y.

[46] J’ai vu une pauvre femme ici, il y a quelque temps, si complètement abandonnée au Saint–au Saint-Esprit... elle était si complètement abandonnée au mauvais esprit qu’il la projetait sur le dos et les pieds étaient en l’air comme cela. Elle rampait sur le dos comme un serpent. Elle ne savait même rien depuis deux ans. Je suis allé dans le sous-sol de l’auditorium afin de prier pour la femme. On ne pouvait même pas l’amener en un lieu public comme ceci. Eh bien, on l’avait fait sortir d’un hôpital psychiatrique. Elle avait donné des coups de pieds aux vitres du véhicule, avec cinq hommes qui étaient à bord. Les ambulanciers n’osaient même pas la toucher, elle était forte, deux ou trois fois sa force.

[47] Et alors, son mari voulait que je la voie. J’ai descendu les marches. Il a dit: «Ne vous approchez pas d’elle, Frère Branham, a-t-il dit ; elle peut vous tuer.» Et j’ai dit: «Est-ce elle qui est couchée là, avec ses pieds...?» C’est vrai, elle ne faisait que saigner sur tous ses membres. J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Il a dit: «Elle a donné des coups de pieds aux vitres de la voiture. Nous l’avions amenée à bord d’une Chevrolet, et elle a cassé toutes les vitres. Cinq hommes n’arrivaient pas à la maitriser.» Et il a dit: «Elle ne s’est pas relevée du dos, aussi essayions-nous de la maintenir là-bas comme cela jusqu’à ce que nous l’amenions ici. Nous l’avons amenée à deux cents miles [321,86 km].» Il y avait là une folle qui avait recouvré son–son bon sens quelques soirées auparavant ; et il a dit: «Nous l’avons amenée.»

[48] J’ai dit: «Je vais aller voir si je peux lui parler.» Il a dit: «Ne le faites pas.» Il a dit: «Elle pourrait vous tuer.» J’ai dit: «Oh ! je ne le pense pas.» Je me suis donc avancé, j’allais lui tenir la main. J’ai dit: «Bonjour, soeur.» Elle était couchée là, les yeux fixes, les mains en l’air comme ceci, et les pieds dressés droit en l’air. Et–et je lui ai tenu la main, elle m’a donné un coup tel qu’elle m’aurait attiré... Eh bien, probablement qu’elle m’aurait brisé le cou.

[49] Elle m’a donné un coup, comme cela, avec une force terrible, au point que mes pieds se sont détachés d’en dessous de moi. Et je... Mon pied l’a cognée juste au sein, comme ceci, et j’ai dégagé ma main de la sienne. Eh bien, elle m’aurait projeté par terre. Forte, plus forte, plusieurs fois plus forte que deux ou trois hommes mis ensemble... Elle a secoué cela comme ça, et c’était une petite ménagère. Mais elle était possédée d’un démon, elle m’a donné un coup comme cela. Et j’ai saisi mon pied, j’ai simplement dégagé ma main et je suis monté sur les marches en courant comme cela. Et elle a parcouru la pièce en rampant sur le dos, comme un serpent, en soufflant comme un serpent, me pourchassant. Je ne veux pas dire juste se vautrer sur place, elle se déplaçait. Les mouvements de son corps l’amenaient à se déplacer plus vite. J’ai dû courir pour atteindre les marches, m’éloigner d’elle. Elle s’est arrêtée là même dans la pièce et elle est retournée sur le dos comme cela.

[50] Elle a dit: «William Branham, tu n’as rien à faire avec moi. C’est moi qui l’ai amenée ici.» Et son mari a dit: «C’est quoi ça?» Il a dit: «C’est le premier mot qu’elle prononce depuis deux ans.» «Eh bien, ai-je dit, monsieur, ce n’est pas elle. C’est le démon qui l’a liée.» «Eh bien, a-t-il dit, elle vous a appelé par votre nom.» J’ai dit: «C’est exact.» Il a dit: «Avez-vous déjà vu pareille chose?» J’ai dit: «Oui, assurément, j’ai lu cela dans les Ecritures.» J’ai dit: «Vous avez foi, frère, dans notre Seigneur Jésus-Christ, et vous croyez que le même Dieu qui avait restitué à cette femme son–son bon sens, celle qui venait de Piney Wood, au Mississippi, là, qui a passé dix ans dans cet hôpital psychiatrique, qui ne reconnaissait même plus son garçon qui était allé la voir, elle est revenue... Elle était là à la maison hier, en train de préparer un dîner, dans son bon sens.»

[51] J’ai dit: «Croyez-vous cela?» Il a dit: «Oui, monsieur, je crois cela pour ma femme.» J’ai dit: «C’est pourquoi il a crié.» Il a dit: «Tu n’as rien à faire avec moi.» C’est ce que la femme m’a dit. Or, cet homme a dit (sans savoir plus à ce sujet) qu’il pensait que c’était sa femme qui le disait. Sa femme ne sait pas qu’elle le disait. C’était un démon. J’ai dit: «C’est exact. Mais Jésus-Christ a quelque chose à faire avec ça.» Alors, j’ai simplement prié pour la femme et j’ai ordonné au mauvais esprit de la quitter. Elle était couchée sur le pavement. J’ai dit: «Ramenez-la à l’hôpital psychiatrique ; laissez-les la renvoyer.» Deux jours donc après cela, elle est rentrée chez elle bien portante et normale. Une semaine après cela, elle était assise dans une réunion, dans une autre ville, avec ses petits enfants, tout aussi normale que possible. Je pense que son mari prêche l’Evangile maintenant. Qu’était-ce? Le même Jésus.

[52] Ô Eglise du Dieu vivant, il n’est pas étonnant que l’Association médicale, son président, ait dit que c’était une disgrâce... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] dans notre nation de voir des choses qui se passent.

[53] Il a dit aussi que l’Association médicale... J’ai un article ici d’un journal. Le Prédisent de l’American Medical Association [L’Association Médicale Américaine] a dit: «Aucun médecin n’a le droit d’entrer dans une maison pour visiter les malades, s’il ne croit pas dans l’Etre suprême.» Et ils ont fait un bel éloge de la guérison divine, mieux que ce que je pourrais moi-même faire. J’ai dit: «Ils apprennent simplement maintenant ce que nous avons appris depuis des années.» Voyez? C’est exact. L’Association Médicale... Beaucoup parmi vous reçoivent le Christian Herald. Lisez ce long article élogieux qu’on a publié de la part des médecins, le mois passé ou le mois avant le mois passé, quand j’étais à Binghamton, à New York, comment les médecins commencent à se rendre compte que ces maladies sont des démons. Exact. L’heure arrive où ce monde sera secoué sous l’impact de l’Eglise du Dieu vivant, qui avance dans la grande puissance. C’est vrai. J’espère voir cela dans ma génération.

[54] Ce fou... Cet homme était si possédé, un homme de bien. Cet homme était humble. C’était un frère aimable. Mais le diable l’avait totalement lié. Et le diable a dit: «Je Te connais, Jésus de Nazareth. Pourquoi viens-Tu me tourmenter avant mon temps?» Jésus a dit: «Tais-toi et sors de lui.» Le diable a répondu rapidement: «Si Tu nous chasses, laisse-nous aller dans ce troupeau de pourceaux.» Et alors, ils... Il a dit: «Allez !» Ils sont entrés précipitamment dans ces pourceaux, et ces pourceaux, eh bien, ont reconnu que quelque chose les avait frappés, cela les avait possédés, et deux mille têtes de pourceaux se sont précipités dans l’eau et se sont noyés. Et cet homme dans son bon sens, vêtu, assis aux pieds de Jésus... Vous y êtes. C’est ainsi que vous agissez lorsque vous entrez en contact avec Jésus. Vous ne restez jamais le même. Légion ne pouvait jamais rester le même. Et personne ne reste jamais le même après qu’il a une fois rencontré Jésus.

[55] Ma prière ce soir, c’est que, mon cher frère, ma chère soeur, vous qui êtes de la foi chrétienne et qui êtes dehors... Vous sans... qui êtes en dehors du Royaume de Dieu, je prie que celle-ci soit la soirée où vous entrerez en contact avec Jésus. Et à vous qui êtes malades ce soir, les médecins vous ont abandonnés, rien ne peut être fait pour vous, je prie que vous entriez en contact avec Jésus ce soir, que vous partiez d’ici, pas les mêmes que vous êtes entrés, mais guéris. Pouvons-nous prier pendant que l’orgue joue, s’il vous plaît. Tout le monde avec la tête inclinée maintenant et les yeux fermés. Nous regardons au Calvaire. Par les yeux de la foi, nous croyons qu’Il est ici. Et maintenant, Seigneur Jésus, le Tendre, Toi qui as restitué au fou le bon sens, qui donnes aux malades la guérison, ils sont... dans des corps physiques une fois de plus, Toi qui fais que ceux qui sont égarés, qui ne Te connaissent pas, une fois qu’ils entrent en contact avec Toi, les choses changent.

[56] Je me demande ce qui s’est passé chez Légion quand il y est arrivé. Quelle maison différente c’était ! Père, ce soir, s’il y a quelqu’un ici présent, peut-être, pas comme Légion était, mais qui est toujours en dehors de Christ, qui n’est jamais entré en contact avec Lui... peut-être que sa maison est toute déchirée, pas de paix, pas de bonheur dans sa maison, il ne peut pas y entrer et s’asseoir avec sa femme et les petits enfants ou avec le mari et les petits enfants, tout déchiré, et toujours irritable, désagréable à la maison, ô Dieu, puissent-ils rencontrer Jésus ce soir et rentrer chez eux des personnes différentes.

[57] Beaucoup sont étendus ici dans la salle, Père, fatigués et malades. Ne veux-Tu pas venir, Seigneur? Je ne suis pas capable d’expliquer Ta Parole de manière à ce qu’Elle suscite une grande foi dans les gens. Mais veux-Tu, par une manifestation de l’Ange de Dieu qui se tient ici près, veux-Tu venir, Père, ce soir, prendre cette pauvre et indigne personne, et veux-Tu simplement prendre contrôle de–de moi? Non pas pour ma propre gloire, mais afin que ces quelques paroles qui ont été prêchées soient confirmées maintenant même comme étant la Vérité, que Tu es ressuscité d’entre les morts, que Tu es ici. Tu as fait cela auparavant, Père. Je Te prie de le refaire ce soir. Que les gens croient donc. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[58] Maintenant, mon cher ami, si Jésus apparaît parmi nous ce soir, maintenant, et qu’Il se manifeste tel qu’Il l’avait fait quand Il était ici sur terre, allez-vous croire en Lui de tout votre coeur, s’Il accomplit les mêmes oeuvres qu’Il avait faites? Là-haut aux balcons, allez-vous faire la même chose? Allez-vous L’accepter là-haut? Dites: «Oui, Seigneur, je...» Tous les nouveaux venus qui n’ont jamais assisté à ma réunion auparavant, allez-vous lever la main pour dire: «Si je peux Le voir accomplir la même oeuvre qu’Il avait faite en Galilée, je–je–je croirai cela, je–je–je m’en irai d’ici...»? Les nouveaux venus, maintenant, ceux qui n’avaient jamais vu une réunion, levez la main, pour dire: «Je...» Que Dieu vous bénisse. Je crois que c’est cent pour cent, partout, partout, unanimement. «Je crois, Seigneur.» Eh bien, c’est ce que j’espère qu’Il fera pour vous ce soir.

[59] Maintenant, est-ce que les jeunes gens ont distribué les cartes de prière? Où est Billy? Est-il... Hein, O? Très bien. Obtenons que quelques-uns parmi eux se lèvent comme ceci, pour commencer, le numéro 1. Qui a O numéro 1? Voudriez-vous juste lever la main afin que nous voyions où vous êtes? Numéro 1? Les cartes de prière... Regardez vos cartes de prière. C’est un bout de papier qui porte un numéro et une lettre. Nous devons vous compter, afin de pouvoir faire cela correctement. En effet, il y a probablement mille ou plus des gens ici qui aimeraient qu’on prie pour eux. Nous ne pouvons pas les faire venir tous à l’estrade ; on n’est pas obligé.

[60] Que celui qui a O numéro 1 descende ici à droite. Numéro 2, qui a numéro 2? Numéro 2? Descendez ici, madame. Numéro 3, qui a O numéro 3? Voudriez-vous lever la main, numéro 3? Numéro 4, qui a numéro 4? Voudriez-vous lever la main? Très bien. Par ici, madame. Numéro 5, qui a 5? Cet homme. Numéro 6, qui a 6? Y a-t-il quelqu’un qui a la carte de prière 6? Très bien. 7, voudriez-vous lever la main, carte de prière 7? La dame là. 8? 9? Avez-vous reçu la carte de prière 9, voudriez-vous lever la main? 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15? Ai-je appelé 15? 15 ou 20, qu’ai-je dit? [Un frère dit quelque chose à frère Branham. «C’est 15 maintenant.»–N.D.E.] 15. Voyons combien on a là dans la ligne. Voyez? Pas ceux... Peut-être, mettez ceux-ci ici. Maintenant, voyons combien... Je peux appeler numéros 15, 16, 17, 18, 19, 20? Maintenant, qui n’a pas de carte de prière, et pourtant il est malade et nécessiteux, il veut que le Seigneur Jésus le guérisse? Voudriez-vous simplement lever la main? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, gardez la main levée une minute.

[61] Père divin, Tu vois ceci, Seigneur. Ce sont Tes pauvres petits enfants. Certains parmi eux sont Tes–Tes frères. Certains parmi eux sont Tes serviteurs. Certains parmi eux sont juste des dames et certains parmi eux sont de petits enfants. Ô Dieu, guéris-les, s’il Te plaît. Et je prie, Père, qu’il se passe quelque chose qui amènera chacun d’eux à être guéri ce soir. Qu’il n’y ait personne qui quitte la salle étant faible. Et, Seigneur, s’il y en a parmi eux là dans l’assistance à qui Tu parles, veux-Tu simplement me les montrer, Seigneur? Je ne les connais pas. Tu le sais. Mais Tu les connais. Veux-Tu simplement parler et me les montrer afin que je puisse les appeler? Je le demande au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[62] Le Saint-Esprit est ici. Il est ici maintenant. Le même... Combien ont déjà vu Sa photo? Faites-nous voir les mains. Y a-t-il quelqu’un ici qui a déjà vu la photo? Nous l’aurons ici demain. Eh bien, cette même Lumière que vous voyez sur la photo (Dieu est mon Juge) n’est pas–pas à deux pieds [60,9 cm] de là où je me tiens maintenant même. C’est vrai. Maintenant, cela dépend de sa foi, ou de votre foi, ce que Cela dira au travers de moi. C’est juste comme ce microphone, il est muet tant que quelque chose ne produit pas un bruit au travers de cela. Et je vais... parfaitement muet, je ne sais rien à moins qu’Il le dise. Alors, soyez-en juge. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque personne et chaque âme ici présente sous mon contrôle pour Sa gloire. Que Dieu puisse recevoir la gloire. Maintenant, ne critiquez pas. Aussitôt que Cela m’oint, je vais voir quelque chose (Voyez?) bien immédiatement. Ne le faites pas. Voyez? C’est dangereux, car des maladies iront d’une personne à une autre. Croyez donc et ayez foi. Ne doutez pas. Ayez simplement foi et croyez.

[63] On fait des enregistrements ici, il me faudra donc disposer ceci... ce haut-parleur par ici. La bande ici s’est réchauffée, on laisse détendre cela. Je pense que cela va l’enregistrer d’ici même, Frère Beeler. Pouvez-vous saisir cela là? Est-ce que votre lumière brille bien maintenant même?

[64] Maintenant, les jeunes gens veilleront. Et maintenant, que personne ne se déplace. Restez là où vous êtes, soyez très respectueux, regardez de ce côté-ci et croyez. Maintenant, ceci n’est pas une arène. Nous ne sommes pas ici... Nous sommes ici dans l’église du Dieu vivant. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, que tout le monde soit respectueux et croie de tout son coeur.

[65] Maintenant, soeur, étant donné que vous m’êtes inconnue, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Evidemment, je vois que vous portez des lunettes. Il y a quelque chose qui cloche à vos yeux ; c’est assez vrai. Mais Dieu vous connaît. Maintenant, je ne fais que vous parler. Et aussitôt que je me mets à parler, je découvre cette seule chose. Vous êtes une croyante chrétienne. Vous êtes une chrétienne, car votre esprit est le bienvenu. Maintenant, je peux sentir l’onction du Saint-Esprit, que vous êtes une croyante née de nouveau. C’est vrai. En effet, votre esprit se sent le bienvenu devant l’Ange du Seigneur qui est ici maintenant.

[66] Et vous êtes sûre qu’il se passe quelque chose. C’est... Vous ne pouvez pas expliquer exactement ce que c’est. Mais c’est une sensation très douce, humble. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main à l’intention des gens. Eh bien, les gens qui regardent, qui connaissent cette femme, vous savez si c’est vrai ou pas. Cette femme sait maintenant. En effet, entre elle et moi, il y a une Lumière qui se meut, C’est l’Ange du Seigneur. La femme sait que c’est vrai. C’est la même chose que Jésus avait dite à Nathanaël: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» C’est pareil, ce qui s’était passé jadis, c’est ce qui se passe maintenant. La femme pouvait être une sceptique. Elle pouvait être une incroyante ou n’importe quoi. Comment aurais-je su? Mais le même Saint-Esprit me dit qu’elle est une croyante et une chrétienne née de nouveau. Voyez? Le même Jésus, est-ce vrai?

[67] Maintenant, puisse-t-Il lui dire quelque chose d’autre, quelque chose qu’elle voulait savoir. Or, je–je ne le peux pas à moins qu’Il me le montre. Vous savez que c’est vrai, étant donné que nous sommes inconnus. Je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Dieu le sait. Mais s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, ce que vous voulez savoir, ou quelque chose que vous savez que moi, je ne sais pas, qu’Il révélera, croirez-vous qu’Il–qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il se tient ici maintenant pour répondre à votre demande? Est-ce que les autres dans l’assistance croiront cela de tout leur coeur, s’Il le révèle? Cela devrait régler la question si le Saint-Esprit le fait. Maintenant, j’aimerais donc que vous croyiez, soeur. Tenez-vous juste là. Croyez que vous êtes dans Sa Présence. Ce n’est pas votre frère qui fait que vous vous sentiez ainsi ; vous le savez. C’est Lui. Maintenant, je vois Cela. Cela redescend droit sur la femme. La dame souffre d’une espèce de maladie, et c’est dans son cou. Elle a mal au cou. Elle continue à se frotter le cou. Puis, elle a mal au dos. Et puis, cela passe sous elle, elle a une affection de foie. C’est vrai.

[68] Et vous souffrez, on dirait, des maux de tête, des maux de tête très aigus. Je vois un accident, ou quelque chose comme cela. C’est un accident d’automobile. Vous avez connu un accident d’automobile. Et une vertèbre s’est désemboîtée au dos, c’est ce qui en est à la base. C’est vrai. Amen. Si c’est vrai, levez la main. Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement... Avez-vous entendu cette Voix-là? Ce n’était pas moi. Ce n’était pas moi. C’était Lui. Croyez-vous en Lui maintenant? Maintenant, cela devient tout... beaucoup de Lumière, très... autour de vous, soeur. Je crois de tout mon coeur que vous êtes guérie.

[69] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus, Ton Fils, comme Tu as dit dans Ta Parole: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et, Seigneur, pendant qu’on est ici, Ton Esprit révèle les secrets mêmes des coeurs et tout comme Tu as dit et que Tu as fait dans Ta Bible ; j’impose les mains sur cette femme pendant que cette onction est sur moi. Et puisses-Tu la guérir. Peu importe ce qui cloche chez elle, je ne sais pas ; Tu le sais. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant maintenant et soyez heureuse, au service du Seigneur. Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ayez foi en Dieu. Il est le même hier... Maintenant, avant donc que cela produise des effets sur moi... Regardez ici la sueur. Voyez, tout aussi faible que je peux l’être. C’est une vision. Daniel a eu une vision et il a eu la tête troublée pendant plusieurs jours. Ayez foi en Dieu. Amen.

[70] Bonsoir, madame. Est-ce la patiente? Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Nous ne nous connaissons pas. Croyez-vous de tout votre coeur? Seule votre foi en Jésus peut vous aider, soeur. La raison pour laquelle je vous considère comme une soeur, c’est que vous êtes une croyante. Vous êtes une chrétienne. Si ce ne l’était pas, votre esprit reculerait, ce serait sombre autour de vous. Mais c’est clair. Vous êtes une croyante. Votre esprit est accueilli par l’Esprit qui m’oint. Et vous souffrez du coeur. C’est une maladie du coeur. C’est vrai. Et cela est causé par le rhumatisme articulaire aigu, et c’est ce qu’on dit. C’est vrai. Et cela est encore sur vous. Mais Jésus est ici pour vous en débarrasser. Croyez-vous? Venez ici, juste un instant.

[71] Ô Dieu, notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Et au Ciel, Ton Sang est déposé là pour faire l’expiation, pour intercéder pour la confession de cette femme. Ton Esprit est ici, en train de se mouvoir. Maintenant, je réprimande cet ennemi qui est en train d’ôter la vie à ma soeur. Puisse cela la quitter et qu’elle soit rétablie. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Allez heureuse, et en vous réjouissant.

[72] Croyez au Seigneur Jésus, tout le monde, et soyez guéris, toutes les extrémités de la terre. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous là dans l’assistance? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez simplement. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[73] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît certes bien. Est-ce vrai? Il vous connaît. Pas moi. Mais si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, accepterez-vous votre guérison comme venant de la part du Seigneur Jésus, après que j’ai prêché la Bible pour montrer ce qu’Il a en fait dit qu’Il ferait? Et s’Il est ici maintenant, ressuscité, se tenant ici près de vous...

[74] Et je–je–je suis–je suis juste comme ce microphone. Voyez? Je–je ne sais rien sur vous. Mais l’unique moyen, une voix peut se faire entendre au travers de ceci, cela doit être une voix ici derrière qui produit cela. Et si je ne vous connais pas, il doit y avoir Quelque Chose ici derrière qui fait connaître cela. Est-ce vrai?

[75] Croirez-vous que cela vient du Seigneur Jésus? Vous essayez de croire. Vous êtes nerveuse. Oui, oui. Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Non, non. Voyez? Vous êtes juste nerveuse et bouleversée. Peut-être, peut-être si le Seigneur vous aide... Voyez, soeur, il faut votre–votre foi solennelle en Dieu. Et vous essayez d’y entrer et les doutes s’interposent sur votre voie. C’est bien. C’est bien. Vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant s’il vous le fallait. Voyez? Vous vous tenez dans Sa Présence, pas dans la mienne.

[76] Peut-être, je vous le dis, vous toussez beaucoup. N’est-ce pas vrai? En effet, vous souffrez de l’asthme. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Je vous vois vous lever du lit, cherchant à tousser comme cela, vous tenant la gorge, c’est l’asthme. Tout à fait vrai. Si c’est vrai, levez la main. Vous êtes aussi très nerveuse, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous êtes très nerveuse. Vous avez un mari qui a aussi besoin de guérison, n’est-ce pas? Il a quelque chose qui cloche à ses yeux. Si c’est vrai, levez la main. Votre nom est madame Slater, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Oui, oui. Maintenant, allez en croyant et vous serez guérie. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que cela puisse s’accomplir. Amen. Amen. Ne trouvez pas cela étrange. Jésus a dit à Pierre: «Tu es Pierre, fils de Jonas.» Soyez respectueux. Ne pensez pas... Vos pensées parviennent ici même, rappelez-vous. Rappelez-vous que l’onction du Saint-Esprit est dans la réunion. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement.

[77] La petite dame, assise ici même, est dérangée par une maladie de nerfs, celle assise là, la deuxième (Oui.), celle qui était en train de pleurer il y a quelques instants... Quand je parlais à cette femme et que j’ai dit qu’elle était nerveuse, une sensation très étrange vous a frappée, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Vous souffrez de la nervosité, Satan vous dit, et tout, que vous allez perdre la tête et tout. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main. Vous avez été guérie tout à l’heure. Votre foi vous a guérie. Jésus-Christ vous a guérie. Amen.

[78] Ayez simplement foi en Dieu. Ne doutez pas. Voyez, vous n’avez pas besoin de cartes de prière. Vous avez besoin de la foi pour croire ce que je... Je défie votre foi au Nom de Jésus. Regardez de ce côté-ci et croyez que je vous ai dit la vérité de Dieu. Observez ce qui arrive. Est-ce le même Seigneur Jésus dont la femme avait touché le vêtement? Elle n’a point touché mon vêtement, mais elle a touché Son vêtement. Lui a su ce que sa foi a fait. Une chose, un démon a crié. Ayez foi en Dieu. Croyez.

[79] Très bien. Est-ce l’homme ici? D’accord. Venez, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, monsieur. Dieu nous connaît tous deux. Je ne vous connais pas, et peut-être que vous ne me connaissez pas, c’est notre première rencontre dans la vie. Monsieur, est-ce exact, monsieur? Si c’est vrai, voudriez-vous simplement lever la main afin que l’assistance voie? C’est notre première rencontre dans la vie, mais Dieu sait tout à votre sujet. Et Il peut me parler de vous. Je–je ne sais pas. Vous savez que c’est vrai.

[80] Si nous sommes donc inconnus, et que Jésus est ressuscité d’entre les morts, ce que nous prêchons comme–comme Evangile ici, et que nous croyons comme la vérité, alors par la Parole de Dieu ce soir, et par Celle de chaque soir, je peux prouver cela par la Parole que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Et Il est vivant ce soir. Il n’est pas mort. Il est vivant.

[81] Maintenant, si vous êtes là debout... Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Mais Lui vous connaît, et vous–vous avez un motif en venant ici. Je ne sais pas ce que c’est ; vous le savez. Mais Lui le sait, et s’Il me fait savoir ce pour quoi vous êtes là, croirez-vous donc cela? Ce que... Croyez-vous que vous recevrez ce que vous demandez? Est-ce que l’assistance va croire de même? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ayez foi.

[82] Cet homme a mal à la poitrine, mal à la poitrine. C’est vrai. Et vous êtes un prédicateur. Vous êtes membre d’une église appelée l’Eglise de Dieu, ou quelque chose comme cela. Vous venez d’une ville appelée...?... ou quelque chose comme cela. C’est vrai. Et votre nom est révérend Huff, ou quelque chose de ce genre. C’est vrai. Vous êtes ici avec une fille. Et cette fille souffre d’une affection de glandes. Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je réprimande l’ennemi et je réclame la victoire. Amen. Amen.

[83] Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez mal à la jambe, vous assis là au... mal à la jambe... Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit de cette affection de jambe? Croyez-vous? Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas? Et votre foi a touché le vêtement de Jésus-Christ. Vous m’êtes inconnu. Si vous pouvez croire de tout votre coeur, cela vous quittera. Amen.

[84] A propos, ceci, c’est aussi un mal de jambe, vous assise ici même, une dame juste assise au bout là, qui croit. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous guérira de cette affection de jambe? Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Croyez-vous cela, madame? De... la dame avancée en âge assise là, tenant le mouchoir en main, croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez donc avoir ce que vous...

[85] Ayez foi en Dieu. Croyez simplement. La raison pour laquelle j’appelais ce... l’affection de jambe, c’est ce qui dérange cette femme ici même. Ces démons s’appellent au secours.

[86] Cette femme est dérangée par l’affection de jambe, le mal des pieds. C’est vrai. Dites donc, je vois quelqu’un debout à côté de vous. Vous êtes dans une église. Cet homme était juste ici. Vous êtes membre de son église. Cet homme est à l’estrade. Est-ce vrai? Maintenant, rentrez en vous réjouissant et soyez heureuse, louez Dieu, et–et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Qu’il en soit ainsi.

[87] Ayez foi en Dieu. Croyez-vous, soeur? Croyez-vous qu’Il peut guérir ces yeux et les rétablir, cette maladie gynécologique dont vous souffrez depuis si longtemps ainsi que la nervosité? C’est vrai, n’est-ce pas? Comment pourrais-je le savoir si Dieu ne le révélait pas? C’est exact. Ô Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je bénis notre soeur que voici, pour sa guérison, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Allez maintenant en croyant de tout votre coeur et soyez guérie.

[88] Voudriez-vous venir, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Juste un instant. Si Dieu révèle là où est votre maladie... Croyez-vous cela? C’est au niveau du dos. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Il vous guérit maintenant. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Votre foi vous guérit, soeur. Amen. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous bénisse. Que votre... Son Esprit repose sur vous puissamment pour Sa gloire.

[89] Bonsoir, soeur. Croyez-vous? Il y a beaucoup de souffrances qui vont avec vos maladies ce soir. Mais Jésus peut guérir la maladie du coeur autant qu’Il peut guérir quoi que ce soit. Croyez-vous cela? Oui, oui. Laissez-moi vous montrer quelque chose. Que tout celui qui souffre du coeur, qui a la maladie du coeur, lève la main, juste une minute là dans l’assistance, levez la main. Regardez ça. Voyez? C’est difficilement qu’on arrive à détecter cela. Croyez-vous que vous allez vous rétablir? Vous voulez de toute façon que je vous impose les mains. Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Mais c’était ça votre prière: «Va-t-il m’imposer les mains?» N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Oui, oui. Venez ici. Père céleste, la foi de la femme et son contact, c’est ça. Alors, au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon. Qu’il la quitte au Nom de Jésus. Amen. Allez, réjouissez-vous maintenant, croyez de tout votre coeur.

[90] Ayez foi, croyez. Cette femme sur l’estrade, vous avez aussi beaucoup souffert, là. Regardez ici juste un instant. Regardez l’assistance. Que chacun de vous là dans l’assistance, qui souffre des nerfs, lève la main. Voyez?

[91] C’est ça votre problème. Croyez-vous que Jésus va vous guérir? Croyez-vous la même chose? Dieu Tout-Puissant, je bénis cette femme au Nom de Jésus-Christ. Qu’elle soit guérie pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez, croyez maintenant de tout votre coeur et soyez rétablie. Très bien, ayez foi et croyez de tout votre coeur. Très bien, faites venir votre prochain patient. Croyez-vous que Jésus vous a guéri?

[92] Je vois en plein ciel quelqu’un qui se tient comme ceci, c’est quelqu’un qui prie. C’est pour un petit garçon qui est assis là, qui souffre de la hernie, il est assis juste là-bas de ce côté-ci, un petit garçon qui souffre de la hernie. Levez la main, celui qui l’a. Le petit garçon, un tout petit garçon, on dirait d’environ trois, quatre ans, quelque part juste ici. Il a des cheveux châtains, un peu de cheveux, on dirait, coupés court. Je vois cela en vision, juste par ici. Une petite mère en lunettes porte cet enfant. Quelque part dans cette assistance, ici à l’intérieur, une mère porte un petit enfant qui souffre de la hernie, elle est en train de prier pour lui. Voudriez-vous lever la main, mère, où que vous soyez? La voilà. Ici, elle est assise juste ici. L’enfant souffre de la hernie.

[93] Placez vos mains sur l’enfant juste une minute. Jésus a exaucé votre prière. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon qui a causé ce tort à cet enfant. Toi esprit démoniaque, quitte l’enfant et qu’il soit guéri pour la gloire de Dieu. Amen. Ayez foi en Dieu.

[94] Croyez-vous que vous avez été guéri pendant que vous vous teniez là même tout à l’heure quand je priais? Allez, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez guéri pour la gloire de Dieu. Venez, en croyant de tout votre coeur. Dieu peut tout guérir. Croyez-vous cela? Le cancer ne représente rien dans la Présence de Dieu. Dieu peut tout guérir. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il peut vous guérir maintenant même? Faire... Vous êtes une croyante, soeur, une vraie croyante. Les gens vous ont fait remarquer cela auparavant. Et Il est capable et Il peut le faire. Je deviens très faible maintenant. Beaucoup de guérisons s’opèrent. Je sais que c’est la vérité. Des choses se passent là dans l’assistance maintenant même. Croyez-vous? Il connaît chacun de vous. Il est prêt à guérir tout le monde ici maintenant même, solennellement, si vous croyez cela. Allez-vous croire cela? Allez-vous m’obéir en tant que Son prophète? Allez-vous le faire? Croyez qu’Il est ici, ce n’est pas moi, mais Lui.

[95] Imposez-vous les mains les uns aux autres juste une minute. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Notre Père céleste, je viens humblement à Toi, ô Eternel et Rédempteur béni, le diable a été exposé ce soir. Jésus a prouvé qu’Il est vivant. Il est ressuscité d’entre les morts. Il est ici. Les gens souffrent et ils sont dans le besoin. Ô Adorable Jésus de Nazareth, je suis venu aider ces gens par Ta Parole, la prédication de Ta Parole.

[96] Maintenant, Satan, tu ne peux pas retenir davantage ces gens, ils croient. Jésus est ici, Il prouve qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Et leur foi en Lui a été confirmée ce soir. Nous sommes des croyants. Jésus notre Seigneur est ici avec nous, ressuscité d’entre les morts. Et je te réprimande, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Sors de tout le monde ici présent ; qu’ils soient guéris pour la gloire de...?...



CODE: 55-0117
TITRE: Comment L’ange Vint Vers Moi, Et Sa Commission
TRAD: Shekinah
PARAS: 307

[1] Et les frères sont probablement... Et je vois plusieurs magnétophones ici, et, bien sûr, on va enregistrer ceci. Si jamais vous voulez savoir exactement ce que le Saint-Esprit vous a dit, voyez ces frères-ci qui ont ces magnétophones, ils pourront carrément repasser cela, vous pourrez y réentendre très précisément ce qu’il en est de votre cas. Observez et voyez si ça n’arrive pas très exactement tel qu’Il l’a dit, voyez-vous. Quand vous L’entendez prononcer: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, telle chose, ou que la chose est comme ceci’», ou... Vérifiez la chose et voyez si c’est exact ou pas. Voyez? C’est toujours comme annoncé.

[2] Maintenant, comme un petit contexte... Et je suis plutôt content ce soir que nous ne soyons qu’un petit nombre ici. Nous sommes en famille, n’est-ce pas? Nous ne sommes pas des étrangers, aucun de nous. Nous ne... Maintenant je peux employer ma grammaire du Kentucky et me sentir vraiment à l’aise, parce que nous sommes–nous sommes simplement... Et je ne dis pas ça pour parler en mal du Kentucky, là, s’il y a quelqu’un du Kentucky ici. Y a-t-il ici quelqu’un du Kentucky? Levez la main. Dites donc ! J’ai vraiment de quoi me sentir à l’aise, n’est-ce pas? C’est vraiment bien.

[3] Ma mère s’occupait d’une pension de famille. Un jour, j’y suis allé pour voir... Il y avait un grand groupe d’hommes qui était en pension là-bas, et une grande et longue table était dressée. Et j’ai dit: «Combien ici sont du Kentucky, levez-vous.» Tout le monde s’est levé. Je suis allé à l’église ce soir-là, à mon église, et j’ai dit: «Combien ici sont du Kentucky?» Tout le monde s’est levé. Alors, j’ai dit: «Eh bien, ça, c’est très bien.» Les missionnaires ont fait du bon travail, nous en sommes donc très reconnaissants.

[4] Maintenant, dans le Livre des Romains, au chapitre 11, le verset 28. Suivez attentivement maintenant la lecture de l’Ecriture. En ce qui concerne l’évangile, ils sont ennemis à cause de vous ; mais en ce qui concerne l’élection, ils sont bien-aimés du... à cause des pères. Car les dons de grâce et les appels de Dieu sont sans repentir.

[5] Prions. Seigneur, aide-nous ce soir, pendant que nous abordons maintenant ceci avec révérence, de tout notre coeur, avec sincérité ; ces choses sont dites uniquement pour Ta gloire. Et aide-moi, Seigneur, et ne mets dans ma pensée que les choses qui doivent être dites et la quantité que je dois dire. Arrête-moi quand Tu jugeras que le moment est venu. Je demande que chaque coeur reçoive ces choses dans l’intérêt de ceux qui, dans cet auditoire, sont malades et dans le besoin. Car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[6] Eh bien, je voudrais aborder ce sujet comme nous sommes peu nombreux. Et–et j’essaierai de ne pas vous retenir trop longtemps, je vais déposer ma montre ici et faire donc de mon mieux pour vous laisser partir à temps, afin que vous puissiez revenir demain soir. Maintenant soyez en prière. Je pense que mon fils n’a même pas distribué de cartes de prière. Je ne lui ai pas demandé s’il... Et ça ne change rien s’ils ne l’ont pas fait, ou plutôt qu’ils l’aient fait ou pas. Nous avons des cartes ici, de toute façon, si nous devons en appeler. Alors, sinon, eh bien, nous verrons simplement ce que le Saint-Esprit dira.

[7] Maintenant, voulez-vous bien suivre attentivement... Bon, il se peut que ceci... étant donné que je... Nous ne sommes qu’un petit nombre ici, c’est donc le moment opportun pour dire ceci, vu qu’il–qu’il est question de ma vie personnelle. Et c’est pour cette raison que j’ai lu ce passage de l’Ecriture ce soir, pour que vous puissiez voir que les dons et les appels ne sont pas quelque chose qu’on peut mériter.

[8] Paul, parlant ici, a dit: «Les Juifs, en ce qui concerne l’Evangile, ils ont été aveuglés et éloignés de Dieu, et ce, à cause de nous.» Mais juste au verset précédent, il est dit: «Tout Israël sera sauvé.» Tout Israël sera sauvé. En ce qui concerne l’élection, Dieu le Père les a aimés, et Il les a aveuglés pour que nous, les nations, nous puissions donc avoir accès à la repentance et qu’ainsi, par Abraham, sa Semence puisse bénir le monde entier, selon Sa Parole. Voyez-vous comment opère la souveraineté de Dieu? Sa Parole doit forcément s’accomplir. Il ne peut pas du tout en être autrement. Et maintenant, nous, par... Dieu nous a élus ; Il a élu les Juifs, et Il a...

[9] Toutes ces choses, c’est la prescience de Dieu. Quand Il les a annoncées, qu’Il a dit ce qui arriverait, Il les connaissait d’avance. Or, Dieu, pour être Dieu, Il devait connaître la fin dès le commencement, sinon Il ne serait pas le Dieu infini. Dieu ne veut pas qu’aucun périsse. Absolument pas ! Il ne veut pas qu’aucun périsse. Mais au commencement du commencement des jours, dans le–le monde, Dieu savait très précisément qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé. Il ne voulait pas que les gens soient perdus, «ce n’est pas Sa volonté qu’aucun soit perdu, mais c’est Sa volonté de sauver tout le monde». Seulement Il savait dès le commencement qui serait sauvé et qui ne le serait pas. C’est pour cette raison qu’Il pouvait dire à l’avance: «Cette chose-ci arrivera. Cette chose-là arrivera», ou: «Ceci sera comme cela. Cette personne-ci sera comme cela.» Voyez?

[10] Il pouvait le savoir d’avance, parce qu’Il est infini. Si vous savez ce que ça veut dire, c’est tout simplement qu’ «il n’y a rien qu’Il ne sait pas». Voyez-vous, Il sait. Eh bien, il n’y a rien, d’avant que le temps existe, ni d’après, quand il n’y aura plus de temps, voyez-vous, encore là, Il sait tout. Tout est dans Sa pensée. Et alors, comme Paul l’a dit, dans Romains, aux chapitres 8 et 9: «Alors, pourquoi blâme-t-Il encore?» Donc, nous voyons cela, mais Dieu...

[11] C’est comme prêcher l’Evangile. Quelqu’un a dit: «Frère Branham, croyez-vous Cela?» J’ai dit: «Regardez.» Il a dit: «Vous devez être calviniste.» J’ai dit: «Je suis calviniste tant que le calvinisme est dans la Bible.»

[12] Eh bien, il y a une branche de l’Arbre qui est le calvinisme, mais il y a aussi d’autres branches à cet Arbre. Un arbre a plus d’une branche. Il voulait faire continuer ça dans la Sécurité Eternelle, et au bout d’un moment on dévie pour se retrouver dans l’universalisme, et quelque part par là on dévie, ça n’a plus de fin. Mais quand vous arrivez au bout du calvinisme, revenez et partez du côté de la doctrine arminienne. Vous voyez, il y a une autre branche à cet Arbre, et une autre branche à cet Arbre, continuez, tout simplement. C’est tout ça ensemble qui forme l’Arbre. C’est pourquoi, je crois à–à... au calvinisme tant qu’il reste dans l’Ecriture.

[13] Et je crois que Dieu savait, avant la fondation du monde, Il a choisi Son Eglise en Christ, et Il a immolé Christ avant la fondation du monde. L’Ecriture le dit: «Il était l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde.» Voyez? Et Jésus a dit qu’Il nous avait connus avant la fondation du monde, Paul a dit qu’«Il–Il nous avait connus et prédestinés à être Ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, avant même que le monde ait été formé». Ça, c’est Dieu. Ça, c’est notre Père. Voyez?

[14] Alors, ne vous en faites pas, les roues tournent parfaitement bien, chaque chose arrive exactement en son temps. Seulement ce qu’il faut, c’est d’entrer dans le mouvement. Et c’est ça qui–c’est ça qui est bien, alors vous savez comment marcher, quand vous entrez dans le mouvement.

[15] Bon, remarquez maintenant: «Les dons et les appels sont sans repentir» ; c’est la seule chose qui m’a permis–permis de situer de façon biblique mon appel dans le Seigneur, c’est ça. J’ai confiance que je suis en compagnie d’amis ce soir, qui comprendront certainement cela et ne penseront pas que c’est quelque chose de personnel, mais c’est pour que vous puissiez le comprendre, et savoir exactement ce le–ce que le Seigneur a dit qu’Il ferait, voir quelque chose se mouvoir et ensuite le suivre et y entrer.

[16] Ainsi, au début, la première chose dont je me souviens, c’est d’une vision. La première chose que je peux me rappeler, c’est une vision que le Seigneur m’a donnée. Et c’était il y a bien, bien des années, j’étais un tout petit garçon. J’avais un caillou à la main.

[17] Eh bien, je vous demande pardon, je me souviens quand je portais une longue robe. Je ne sais pas si vous, si quelqu’un parmi vous est assez âgé pour se souvenir du temps où les petits garçons portaient de longues robes. Combien ici se souviennent du temps où les enfants portaient, oui, de longues robes? Eh bien, je me souviens, dans ma vieille petite cabane, là où nous vivions, que je marchais à quatre pattes. Et quelqu’un, je ne sais pas qui, est entré. Et maman avait cousu un petit–petit ruban bleu sur ma robe. Je marchais à peine. Mais je marchais à quatre pattes alors, et j’ai plongé mon doigt dans la neige qu’il y avait sur leurs pieds, et je mangeais la neige de son pied, pendant qu’il se tenait près du foyer pour se réchauffer. Je me souviens que ma mère m’a relevé brusquement à cause de ça.

[18] Et la chose suivante dont je me souviens, ce devait être environ deux ans plus tard, je tenais un petit caillou. Je devais avoir environ trois ans, et alors mon petit frère, n’avait pas totalisé deux ans. Et ainsi, nous étions dehors, au fond de la cour, où il y avait une vieille cour où on fendait le bois, où on apportait le bois pour le fendre. Combien se souviennent de cette époque-là, quand on tirait le bois jusque dans la cour de derrière pour le fendre? Pourquoi alors je porte une cravate, ce soir? Je–je suis vraiment en famille.

[19] Alors, quand ils... Là-bas, dans la vieille cour où on fendait le bois, il y avait un petit ruisseau qui coulait, qui venait de la source. Nous avions une vieille calebasse qui nous servait de louche, là-bas à la source, nous puisions notre eau et nous la versions dans le vieux seau, le vieux seau de cèdre, et nous la rapportions.

[20] Je me souviens de la dernière fois que j’ai vu ma vieille grand-mère, avant qu’elle meure ; elle avait cent dix ans. Et quand elle est morte, je l’ai prise dans mes bras, et je la tenais comme ceci, juste avant sa mort. Elle m’a entouré de ses bras, et elle a dit: «Que Dieu bénisse ton âme, mon chéri, maintenant et pour toujours», quand elle est morte.

[21] Et je ne pense pas que, de toute sa vie, cette femme ait possédé une–une paire de souliers à elle. Je me rappelle que je l’observais–même quand j’étais jeune homme, j’allais leur rendre visite–tous les matins elle se levait et, nu-pieds, elle partait dans la neige chercher un seau d’eau à la source, et elle revenait, les pieds en plein dans la neige. Alors, ça ne peut pas vous faire du mal, elle a vécu jusqu’à cent dix ans. Ainsi, oui monsieur, elle était aussi très, très solide.

[22] Ainsi donc, je me souviens qu’elle voulait me parler des billes de mon père, avec lesquelles il jouait quand il était petit. «La pauvre vieille, me suis-je dit, comment va-t-elle monter au grenier?» C’était une vieille petite cabane de deux pièces, avec un grenier au-dessus. Ils avaient coupé deux jeunes arbres, et s’étaient fait une échelle pour monter là-haut. Eh bien, j’ai dit...

[23] Bien, alors, elle a dit: «Bon, après le dîner, je vais te parler, te montrer les billes de ton–ton papa.» Et j’ai dit: «D’accord.»

[24] Elle voulait donc me les montrer, elles étaient là-haut dans une malle, où elle avait rangé ses affaires comme font les vieilles personnes. Et je me suis dit: «Mais, comment cette pauvre vieille va-t-elle monter cette échelle?» Alors, je me suis approché là et j’ai dit: «Grand-maman,» ai-je dit, attends, là, ma chérie, je vais monter ici pour t’aider.»

[25] Elle a dit: «Ecarte-toi.» Elle a gravi cette échelle comme un écureuil. Elle a dit: «Eh bien, viens donc !» Et j’ai dit: «Très bien, Grand-maman.»

[26] Je me suis dit: «Oh ! la la ! si seulement je pouvais être comme ça, être autant fort à cent dix ans !»

[27] Alors, donc, je me rappelle que j’étais à cette petite source, et j’avais un caillou que je lançais comme ça, dans la boue, essayant de montrer à mon petit frère combien j’étais fort. Et il y avait un oiseau perché dans l’arbre, et il gazouillait, en voletant, un petit rouge-gorge ou quelque chose comme ça. Et ce petit rouge-gorge, j’ai pensé qu’il m’avait parlé. Je me suis tourné pour écouter, et l’oiseau s’est envolé ; et une Voix a dit: «Tu vas passer une grande partie de ta vie près d’une ville appelée New Albany.»

[28] C’est à trois milles [cinq kilomètres–N.D.T.] de l’endroit où j’ai été élevé. Nous sommes partis environ un an plus tard à cet endroit, sans avoir jamais eu l’idée d’y aller... New Albany. Tout au long de ma vie, ces choses...

[29] Maintenant, écoutez. Les membres de ma famille n’étaient pas religieux. Mon père et ma mère n’allaient pas à l’église. Avant ça, ils étaient catholiques.

[30] Mon petit neveu est assis ici quelque part ce soir, je pense, je ne sais pas. C’est un soldat. Je prie pour lui. Lui-même il est catholique, il est encore catholique. Et hier soir, quand il était ici et qu’il a vu les choses que Dieu a faites, il était ici même à l’estrade. Il a dit, il était là, il a dit: «Oncle Bill?» Il a vécu outre-mer pendant longtemps, il a dit: «Quand j’ai vu ça...» Il a dit: «Ça–ça n’arrive pas dans l’Eglise catholique.» Il a dit: «Ça... Je–je crois, oncle Bill, que tu as raison», a-t-il dit.

[31] Et alors j’ai dit: «Mon chéri, ce n’est pas moi qui ai raison, c’est Lui qui a raison. Tu vois, c’est Lui qui a raison.» Et alors, il a dit qu’il... J’ai dit: «Maintenant, je ne te demande pas de faire quoi que ce soit, Melvin, mais seulement de servir le Seigneur Jésus-Christ de tout ton coeur. Va où tu voudras. Mais sois très sûr que, dans ton coeur, Jésus-Christ est né de nouveau, tu vois, dans ton coeur. Après ça, va alors à l’église que tu voudras.»

[32] Bon, mais mes ancêtres étaient catholiques. Mon père est Irlandais et ma mère était Irlandaise. La seule coupure dans le sang irlandais, c’est ma grand-mère qui était une Indienne Cherokee. Ma mère est pratiquement une métisse. Ainsi donc, je... quant à moi, c’est ma... notre génération à nous, après trois, ça a déjà disparu. Mais c’est la seule coupure dans ma lignée strictement irlandaise ; leurs noms étaient Harvey et Branham. Et puis, avant ça, il y a eu Lyons, ce qui est encore irlandais. Et puis, ils étaient tous catholiques. Mais moi, quand nous étions enfants, nous n’avons eu absolument aucune formation ni aucun enseignement religieux.

[33] Mais ces dons, ces visions, j’avais des visions à cette époque-là, tout comme j’en ai aujourd’hui, c’est vrai, parce que les dons et les appels sont sans repentir. C’est la prescience de Dieu, c’est Dieu qui fait quelque chose. Tout au long de ma vie, j’avais peur d’en parler.

[34] Vous avez lu mon histoire dans la petite brochure qui s’intitule «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours.» Je pense qu’elle se trouve dans certains des livres, dans ces autres livres. Est-ce exact, Gene? Est-ce qu’elle se trouve dans ceci, dans le livre–le livre habituel, dans le–dans le livre que nous avons en ce moment? Est-ce que c’est «L’Histoire de ma vie»? Je pense que c’est ça. Alors, quand nous avons... N’est-ce pas terrible? Mes propres livres, et je ne les ai jamais lus moi-même. Mais c’est quelqu’un d’autre qui les écrit ; ainsi donc, c’est simplement quelque chose qu’ils apportent aux réunions. J’ai vécu ces choses, alors je m’attends toujours à ce qu’il se passe autre chose. Ainsi donc, ils sont très bien, j’en ai donc lu des extraits, ici et là, juste quand j’en ai eu l’occasion.

[35] Et alors, toujours est-il que quand j’étais un–quand j’étais un petit garçon, vous savez ce qui m’a été dit dans la vision, quand j’avais environ sept ans, et qu’il m’a été dit: «Ne bois pas, ne fume pas, et ne souille ton corps d’aucune façon, tu auras une oeuvre à accomplir quand tu seras grand.» Et vous avez entendu raconter ça dans le livre. Eh bien, c’est exact. Tout au long, ça n’a cessé de m’arriver.

[36] Quand je suis devenu prédicateur, eh bien, alors cela–alors cela s’est vraiment mis à m’arriver tout le temps.

[37] Et une nuit, j’ai vu notre Seigneur Jésus. Je dis ceci avec la permission du Saint-Esprit, je crois. L’Ange du Seigneur qui vient à moi n’est pas le Seigneur Jésus. Il ne Lui ressemble pas, selon cette même vision. En effet, dans la vision où j’ai vu le Seigneur Jésus, Il était un petit Homme. Il n’était pas... J’étais allé dans le champ, prier pour mon papa. Je suis revenu, je suis allé au lit, et cette nuit-là, je l’ai regardé et je–j’ai dit: «Ô Dieu, sauve-le !»

[38] Ma mère était déjà sauvée et je l’avais baptisée. Alors je me suis dit: «Oh, mon père boit tellement.» Et je me suis dit: «Si seulement je pouvais l’amener à accepter le Seigneur Jésus !» Je suis sorti, je me suis allongé sur un vieux petit grabat dans la chambre de devant, près de la porte.

[39] Et Quelque Chose m’a dit: «Lève-toi.» Et je me suis levé, je me suis mis à marcher, je suis retourné dans le champ derrière moi, un vieux champ de genêts.

[40] Et là, à pas plus de dix pieds [trois mètres–N.D.T.] de moi, il y avait un Homme. Il portait un vêtement blanc, c’était un petit Homme ; Il avait les bras croisés comme ceci, Il avait une barbe plutôt courte, Ses cheveux Lui descendaient jusqu’aux épaules. Et Il regardait de côté par rapport à moi, comme cela. Une silhouette paisible. Mais je n’arrivais pas à comprendre comment Ses pieds étaient juste l’un derrière l’autre. Et le vent soufflait, Son vêtement bougeait, et les genêts s’agitaient.

[41] Je me suis dit: «Bon, un instant.» Je me suis mordu. J’ai dit: «Eh bien, je ne dors pas.» Et j’ai tiré, j’ai arraché un petit bout de genêt, vous savez, il y a comme un cure-dent là-dedans. Je l’ai mis dans ma bouche. J’ai regardé vers la maison. J’ai dit: «Non, j’étais là-bas, en train de prier pour papa, et Quelque Chose m’a dit de sortir ici, et voici cet Homme qui se tient là.»

[42] Je me suis dit: «On dirait le Seigneur Jésus.» Je me suis dit: «Je me demande si c’est Lui.» Il regardait exactement, droit vers l’endroit où se trouve notre maison en ce moment. Alors, je me suis déplacé de ce côté pour voir si j’arriverai à Le voir. Et je pouvais voir son visage de profil, comme ça. Mais Il... J’ai dû Le contourner complètement de ce côté-ci pour Le voir. J’ai fait: «Uhm !» Il n’a pas bougé du tout. Je me suis dit: «Je crois que je vais L’appeler.» Alors j’ai dit: «Jésus.» Et alors, Il s’est retourné pour regarder, comme ça. C’est tout ce dont je me souviens, Il a simplement tendu les bras.

[43] Il n’y a pas un artiste au monde qui pourrait peindre Son portrait, les traits de Son visage. Le meilleur que j’ai vu, c’est cette Tête de Christ à trente-trois ans, de Hofmann, je l’ai sur toute ma documentation et tout ce que j’utilise. C’est parce que ça semble vraiment identique, et alors... ou c’est très proche, aussi proche que possible.

[44] On aurait dit un Homme qui, s’Il parlait, ce serait la fin du monde, et pourtant, tellement rempli d’amour et de bonté que vous–vous... Je me suis tout simplement effondré. Et au lever du jour, je me suis retrouvé, à l’aube, ma veste de pyjama trempée de larmes, quand je suis revenu à moi ; je marchais dans le champ de genêts pour retourner à la maison.

[45] J’ai raconté cela à un ami prédicateur. Il a dit: «Billy, Cela va te rendre fou.» Il a dit: «C’est du diable.» Et il a dit: «N’aie rien à voir du tout avec ça.» A cette époque, j’étais un prédicateur baptiste.

[46] Eh bien, je suis allé voir un autre de mes vieux amis. Je me suis assis et je lui En ai parlé. J’ai dit: «Frère, qu’En pensez-vous?»

[47] Il a dit: «Eh bien, Billy, je vais te dire.» Il a dit: «Je crois qu’il te faut essayer de continuer à mener une vie correcte, juste de prêcher ce qu’il y a ici dans la Bible, la grâce de Dieu et tout. Moi, à ta place, je ne suivrais pas une chose invraisemblable, une chose comme celle-là.»

[48] J’ai dit: «Monsieur, je ne cherche pas à suivre une chose invraisemblable.» J’ai dit: «Je cherche seulement à voir de quoi il s’agit.»

[49] Il a dit: «Billy, il y a bien des années, on avait ces choses-là dans les églises. Mais, a-t-il dit, quand les apôtres ont quitté la scène, ces choses-là ont pris fin avec eux.» Et il a dit: «Maintenant la seule chose que nous avons qui... ceux qui voient ces choses,» a-t-il dit, ce sont des spirites, des démons.» J’ai dit: «Oh, Frère McKinney, êtes-vous sérieux?» Il a dit: «Absolument.» J’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié de moi !»

[50] J’ai dit: «Je–je... Oh, Frère McKinney, voulez-vous–voulez-vous vous joindre à moi dans la prière pour que Dieu ne laisse jamais cela m’arriver? Vous savez que je L’aime, et je ne veux pas être dans l’erreur avec ces choses-là.» J’ai dit: «Priez avec moi.»

[51] Il a dit: «Je vais le faire, Frère Billy.» Et alors, nous avons prié, là même dans le–dans le presbytère.

[52] J’ai posé la question à plusieurs prédicateurs. C’était toujours la même réponse. Alors, j’avais peur de leur poser la question, parce qu’ils allaient penser que j’étais un démon. Je–je ne voulais donc pas être cela. Je savais qu’il s’était passé quelque chose dans mon coeur. Alors, voilà tout, il–quelque chose s’était passé dans mon coeur. Et je ne voulais pas être cela, jamais.

[53] Alors, quelques années plus tard, j’ai entendu, un jour, dans la Première Eglise Baptiste, dont j’étais membre à l’époque, j’ai entendu quelqu’un qui disait: «Dites donc ! vous auriez dû aller là-bas, écouter ces saints exaltés hier soir.»

[54] Et j’ai pensé: «Saints exaltés?» C’était un ami, Walt Johnson, un chanteur de basse ; et j’ai dit: «C’était quoi, Frère Walt?» Il a dit: «Une bande de ces pentecôtistes.» J’ai dit: «Quoi?»

[55] Il a dit: «Des pentecôtistes.» Il a dit: «Billy, si tu voyais ça, a-t-il dit, ils se roulaient par terre, comme ça, et ils sautillaient.» Et il a dit: «Ils disaient qu’il fallait qu’ils baragouinent quelque chose dans une sorte de langue inconnue, sinon ils–ils n’étaient pas sauvés.» Et j’ai dit: «Où ça?»

[56] «Oh, a-t-il dit, c’est une petite réunion sous tente, là-bas, de l’autre côté de Louisville.» Il a dit: «Ce sont des gens de couleur, évidemment.» Et j’ai dit: «Oui, oui !» Et il a dit: «Il y a beaucoup de Blancs là-bas.» J’ai dit: «Faisaient-ils cela, eux aussi?» Il a dit: «Oui, oui ! Ils le faisaient aussi.»

[57] J’ai dit: «C’est bizarre, dire que des gens se mêlent à de telles affaires.» J’ai dit: «Eh bien, je suppose qu’on doit s’attendre à ces choses.» C’était un dimanche matin, je ne l’oublierai jamais. Il mangeait un morceau de peau d’orange séchée, parce qu’il avait une indigestion, je le revois comme si c’était hier. Et je me suis dit: «Baragouiner, sautiller, quel genre de religions auront-ils, après ça?» Alors je–j’ai continué mon chemin.

[58] Quelque temps plus tard, j’ai rencontré un vieil homme, qui est peut-être ici dans l’église en ce moment, ou il était ici à l’église, et il s’appelle John Ryan. Je l’ai rencontré à un endroit... Ce vieil homme a une longue barbe et des cheveux longs, il se peut qu’il soit ici. Je pensais qu’il était de Benton Harbor, de la Maison de David, pas loin d’ici.

[59] Et ils avaient un lieu de culte à Louisville ; j’essayais de trouver ces gens-là, ils appelaient ça l’Ecole des Prophètes. Je me suis donc dit que j’irais voir ce qu’il en était. Eh bien, je n’ai vu personne qui se roulait par terre, mais ils avaient de drôles de doctrines. Et c’est là que j’ai rencontré ce vieil homme, et il m’a invité chez lui.

[60] Je suis allé passer des vacances là-bas. Et un jour que j’étais là-bas, je suis retourné chez lui, mais il était déjà parti, il était allé quelque part à Indianapolis. Son épouse m’a dit: «Le Seigneur l’a appelé.» J’ai dit: «Vous voulez dire que vous laissez cet homme partir comme ça?»

[61] Elle a dit: «Oh ! c’est un serviteur de Dieu !» La pauvre, j’ai appris qu’elle est décédée il y a quelques semaines. Et elle lui était dévouée. Oh ! la la ! voilà le genre d’épouse à avoir ! C’est vrai. Qu’il ait raison ou tort, il a raison quand même ! J’ai dit... Eh bien, je savais qu’ils...

[62] Or, il... Frère Ryan, êtes-vous là? Il n’est pas là. Il était là l’autre jour, n’est-ce pas, les amis?

[63] Eh bien, ils vivaient de ce qu’ils pouvaient se procurer, et il n’avait rien à manger à la maison. C’est vrai. J’avais attrapé quelques poissons dans un étang, ou un lac, dans le Michigan, et j’étais revenu–j’étais revenu chez eux. Et ils n’avaient même pas de saindoux à la maison, ou de graisse, pour faire cuire le poisson. Et j’ai dit: «Il est parti sans rien vous laisser à la maison?» Elle a dit: «Oh! mais c’est un serviteur de Dieu, Frère Bill !» Elle a dit: «Il...»

[64] Et je me suis dit: «Eh bien, sois bénie.» Frère, je vais carrément vous soutenir. C’est vrai. «Si tu as autant d’estime pour ton mari, je suis prêt à me joindre à toi et à te soutenir là-dedans.» C’est vrai. Nous avons besoin de plus de femmes comme celle-là aujourd’hui, et de plus d’hommes qui ont cette opinion-là de leur femme. C’est vrai. L’Amérique serait un endroit meilleur si les maris et les femmes s’unissaient comme ça. Qu’ils aient raison ou tort, restez avec eux. Il n’y aurait pas autant de divorces.

[65] Donc, nous–nous sommes allés... Ensuite, j’ai continué mon chemin. Et, comme j’étais en route pour rentrer, c’est étrange, je suis passé par Mishawaka. Et alors, j’ai vu de–de petites voitures garées dans la rue, qui portaient le nom... avec de grandes inscriptions dessus, qui disaient: «Jésus seul.» Je me suis dit: «Qu’est-ce que... ‘Jésus seul’, c’est sûrement quelque chose de religieux.» Et je suis allé par là, et voilà qu’il y avait des bicyclettes qui avaient ça dessus, «Jésus seul». Des Cadillac, des Ford modèle T, de tout, avec «Jésus seul» dessus. Je me suis dit: «Eh bien, je me demande de quoi il s’agit.»

[66] Alors, j’ai suivi ça ; et finalement, j’ai découvert que c’était une réunion religieuse, il y avait là entre quinze cents et deux mille personnes. Et là, j’ai entendu toutes sortes de cris, et les gens sautillaient, et ils s’emballaient. Je me suis dit: «Tiens, c’est ici que je vais voir ce que c’est que des saints exaltés.»

[67] Alors, j’avais ma vieille Ford, vous savez, dont je disais qu’elle faisait trente milles [cinquante kilomètres–N.D.T.] à l’heure, quinze dans cette direction-ci, et quinze en montant et quinze en descendant, dans cette direction-là. Alors, je l’ai garée au bord de la route, je... quand j’ai trouvé un endroit pour stationner, et j’ai redescendu la rue à pied. Je suis entré, j’ai regardé autour de moi, et tous ceux qui pouvaient se tenir debout étaient debout. Je devais regarder par-dessus leurs têtes. Ils poussaient des cris, ils sautaient, ils tombaient par terre, ils s’emballaient. Je me suis dit: «Fiou ! hmm, quel genre de personnes est-ce là !»

[68] Mais plus je restais là, mieux je me sentais. Je me suis dit: «Ça me semble très bien.» Je me suis dit: «Il n’y a rien qui ne va pas chez ces gens. Ils ne sont pas fous.» Je me suis mis à parler avec quelques-uns, ils–ils étaient donc très gentils. Alors, j’ai dit...

[69] Bien, alors, je suis allé à cette réunion et j’y suis resté toute la soirée ce soir-là, et le lendemain j’y suis allé. Vous m’avez entendu raconter ça dans l’histoire de ma vie. J’étais sur l’estrade avec cent cinquante ou deux cents prédicateurs, peut-être plus, et on voulait que chacun se lève et dise d’où il venait. Et j’ai dit: «William Branham, évangéliste, Jeffersonville», je me suis assis, «baptiste», alors, je me suis assis. Chacun disait d’où il venait.

[70] Alors, le lendemain matin, quand je suis arrivé là... Cette nuit-là, j’avais dormi dans les champs toute la nuit, et j’avais mis mon pantalon sous presse entre les deux sièges de ma Ford, vous savez, et je–je... un vieux pantalon en coton, un petit tee-shirt, vous savez. Alors, le lendemain matin, je suis allé à la réunion, avec mon petit tee-shirt. J’étais allé...

[71] J’avais seulement trois dollars, et il fallait que j’achète assez d’essence pour rentrer chez moi. Alors je–je me suis acheté des petits pains un peu rassis, vous savez, mais ça allait bien. Je suis allé me chercher un verre d’eau à une bouche d’incendie, vous savez. Et ils étaient assez bons. Je les avais donc fait tremper un peu, et j’ai pris mon petit déjeuner.

[72] Bon, j’aurais pu donc manger avec eux, ils mangeaient deux fois par jour. Mais, comme je ne pouvais rien mettre dans le plateau à offrandes, alors je ne voulais pas–je ne voulais pas faire le pique-assiette.

[73] Ainsi donc je–donc je suis arrivé ce matin-là, on disait... Il faut absolument que je vous raconte cette partie-ci. Donc je suis arrivé ce matin-là, et on disait: «Nous cherchons William Branham, un jeune évangéliste qui était à l’estrade hier soir, un baptiste.» On disait: «Nous voulons qu’il apporte le message ce matin.» Je voyais que ça allait être difficile pour moi, avec ce groupe de gens, vu que j’étais baptiste. Alors, je me suis plutôt enfoncé dans mon siège. Je portais un pantalon en coton et un tee-shirt, vous savez, et ils portaient l’habit ecclésiastique, alors... Je me suis assis au fond de mon siège, comme ceci. Alors, il a demandé deux ou trois fois. Et j’étais assis près d’un frère de couleur.

[74] La raison pour laquelle ils tenaient leur convention dans le Nord, c’est parce qu’il y avait la ségrégation dans le Sud à l’époque. Alors ils ne pouvaient pas la tenir dans le Sud.

[75] Alors, je me demandais ce qu’il en était de ce «Jésus seul». Je me suis dit: «Tant qu’il s’agit de Jésus, c’est en ordre. Donc, ça ne change rien que ce soit... de quelle façon ça se passe, tant qu’il s’agit de Lui.»

[76] Donc, je suis resté assis là un petit moment, je les observais ; et alors, ils ont appelé encore deux ou trois fois. Et ce frère de couleur m’a regardé, il a dit: «Le connais-tu?» Je–je–je... J’étais embarrassé. Je ne pouvais pas mentir à cet homme, je ne voulais pas. J’ai dit: «Ecoute, frère. Oui, je le connais.» Il a dit: «Eh bien, va le chercher.»

[77] J’ai dit: «Eh bien, je–je vais te dire, frère, ai-je dit, c’est moi. Mais, tu vois, ai-je dit, écoute, je... ce pantalon en coton.» –Monte sur l’estrade.

[78] Et j’ai dit: «Non, je ne peux pas monter sur l’estrade, ai-je dit, avec ce pantalon, comme ça, avec ce petit tee-shirt.» Il a dit: «Ces gens se fichent de ton habillement.»

[79] J’ai dit: «Eh bien, écoute, ne dis pas un mot. Tu m’entends?» J’ai dit: «Tu vois, je porte ce pantalon en coton, je ne veux pas monter sur l’estrade.» On a dit: «Quelqu’un saurait-il où se trouve William Branham?» Il a dit: «Le voici ! Le voici !»

[80] Oh ! la la ! J’étais tout rouge, vous savez ; et je n’avais pas de cravate, vous savez ; et avec ce petit tee-shirt, vous savez, avec de petites manches comme ceci. Je me suis avancé là, avec les oreilles qui me brûlaient. Je ne m’étais jamais tenu près d’un microphone.

[81] Et alors, là, je me suis mis à prêcher, et j’ai pris un texte, je ne l’oublierai jamais: «Dans le séjour des morts, l’homme riche leva les yeux, et alors il pleura.» Il m’arrive souvent de prendre trois petits mots comme ça, comme sujet de prédication: «Venez voir un homme», «Crois-tu cela?» ou «Alors il pleura». Je répétais constamment: «Il n’y a pas de fleurs, et alors il pleura. Il n’y a pas de réunions de prière, alors il pleura. Il n’y a pas d’enfants, alors il pleura. Pas de cantiques, et alors il pleura.» Alors j’ai pleuré.

[82] Alors, après que ce fut terminé, eh bien, oh ! la la ! ils... ils étaient tous autour de moi ; ils voulaient que j’aille tenir une réunion dans leur église. Je me suis dit: «Dis donc, peut-être que je suis un saint exalté !» Voyez? Alors, je me suis dit: «Peut-être...» Voyez-vous, c’étaient des gents très gentils.

[83] Je marchais dehors. Il y avait un homme qui portait une paire de bottes de cow-boy, et un grand chapeau de cow-boy, je lui ai dit: «Qui êtes-vous?» Il a dit: «Je suis l’ancien Untel, du Texas.» Je me suis dit: «Eh bien, on dirait...»

[84] Un autre homme s’est approché, il portait un de ces petits pantalons de golf–vous savez, autrefois les gens jouaient au golf avec ça–et un tout petit pull en jersey. Il a dit: «Je suis le révérend Untel, de la Floride. Accepteriez-vous de venir tenir...»

[85] Je me suis dit: «Je suis vraiment à l’aise, mon gars, avec ce pantalon en coton et ce tee-shirt. C’est vraiment bien.»

[86] Ainsi, vous m’avez entendu raconter ces choses dans l’histoire de ma vie, alors je vais m’arrêter ici pour vous dire quelque chose que je n’ai encore jamais dit. D’abord, je veux vous demander... Je ne voulais pas en parler. Je ne l’ai encore jamais raconté en public, jamais de ma vie. Si vous me promettez que vous allez m’aimer, et que vous allez essayer de m’aimer autant après que je vous aurai raconté ça qu’avant que je l’aie raconté, levez la main. Très bien. C’est votre promesse, je vais vous obliger à la tenir.

[87] Alors que j’étais assis à la réunion ce soir-là, ils chantaient des cantiques en battant des mains. Et ils chantaient: «Je...» Ce petit chant: «Je sais que c’est le Sang, je sais que c’est le Sang.» Et ils couraient dans les allées, et tout, ils poussaient des cris et louaient le Seigneur. Je me suis dit: «Je trouve ça vraiment bien.» J’ai commencé...

[88] Et ils parlaient tout le temps des Actes, Actes 2.4, Actes 2.38, Actes 10.49, de tout ça. Je me suis dit: «Dis donc, c’est l’Ecriture ! Je ne L’avais jamais vue comme ça avant.» Mais, oh, mon coeur brûlait, je me suis dit: «C’est merveilleux !» Au premier contact avec eux, j’avais pensé que c’était une bande de saints exaltés, mais je me suis dit: «Oh ! la la ! Maintenant, c’est un groupe d’anges.» Vous voyez, j’ai vite changé d’avis.

[89] Alors, le lendemain matin, quand le Seigneur m’a donné cette belle occasion d’aller tenir ces réunions, je me suis dit: «Oh ! la la ! je vais me joindre à ce groupe de gens. Cela doit être comme ceux qu’on appelait autrefois ‘les crieurs méthodistes’. Ils sont allés un peu plus loin», me suis-je dit. «Peut-être que c’est ça.» Alors, je me suis dit: «Eh bien, je... j’aime vraiment ça. Oh, il y a quelque chose que j’aime en eux, ils sont humbles et gentils.»

[90] Alors, il y avait une chose que je ne comprenais pas, c’était ce parler en langues, ça, ça me dépassait. Et je... Il y avait un homme, disons, assis ici, et un autre là, et c’étaient eux les meneurs du groupe. Celui-ci se levait et parlait en langues, et celui-là donnait l’interprétation, et il disait des choses au sujet de la réunion et tout. Je me suis dit: «Oh ! la la ! fiou, il faut que je lise ça !» Ainsi donc, vice versa, ça descendait sur celui-ci, et puis après sur celui-là ; et chacun d’eux parlait en langues et interprétait. Les autres dans l’église parlaient aussi, mais il semblait que l’interprétation ne venait pas comme à ces deux hommes-là. Eh bien, je voyais qu’ils étaient assis l’un près de l’autre, je me suis dit: «Oh ! la la ! ce sont sûrement des anges !» Alors, pendant que j’étais assis là, au fond...

[91] Cette chose, vous savez, que je n’arrivais pas à comprendre, elle venait sur moi. J’ai un moyen de savoir certaines choses, si le Seigneur veut que je les sache, vous savez. Et je ne... C’est la raison pour laquelle je vous dis que je n’en parle pas, je ne l’ai encore jamais fait en public. Si je veux vraiment savoir quelque chose, d’habitude le Seigneur me dit ce qu’il en est de ces choses. C’est cela le but du don, vous voyez. Par conséquent, on ne peut pas étaler ça devant les gens, ce serait comme jeter ses perles aux pourceaux. C’est une chose sacrée, sainte, et on ne veut pas faire cela. Donc, Dieu m’en rendrait responsable. Par exemple, quand je parle aux frères, et tout, je ne chercherai pas à découvrir quelque chose de mauvais au sujet d’un frère.

[92] Une fois, j’étais à table avec un homme, et il m’avait entouré de son bras, il disait: «Oh, Frère Branham, je vous aime.» Et je sentais constamment quelque chose se mouvoir. Je l’ai regardé. Il n’aurait pas pu me dire ça ; je savais qu’il ne me l’avait pas dit, voyez-vous, car c’était là. Si jamais il avait existé un hypocrite, c’en était absolument un, voyez-vous, et il était là, m’entourant de son bras.

[93] J’ai dit: «Bien, d’accord», je me suis éloigné. Je ne veux pas savoir cela. Je préférerais le connaître de la façon dont je le connais, comme mon frère, et laisser la chose aller comme cela. Que Dieu s’occupe du reste. Voyez? Et je ne veux pas... je ne sais pas, je ne veux pas savoir ces choses.

[94] Et souvent, ces choses-là ne se passent pas ici à l’église. Je suis assis dans la pièce, assis dans un restaurant, et le Saint-Esprit me dit des choses qui vont arriver. Il y a des gens ici même qui savent que c’est vrai. Je suis assis à la maison, et je dis: «Maintenant, attention, une voiture va arriver dans quelques instants. Ce sera telle personne. Fais-les entrer, car le Seigneur m’a dit qu’ils viendraient.» «Quand nous descendrons la rue, il va se passer telles choses. Fais attention à ce carrefour-là, parce tu vas presque te faire heurter.» Et voyez s’il n’en est pas ainsi, voyez, chaque fois, c’est absolument parfait ! Alors, on ne veut pas trop se lancer là-dedans, parce qu’on... C’est–c’est... Vous pouvez l’utiliser, c’est un don de Dieu, mais vous devez prendre garde à ce que vous en faites. Dieu vous en tiendra responsable.

[95] Considérez Moïse. Moïse était un homme envoyé de Dieu (croyez-vous cela?), prédestiné, et établi d’avance comme prophète. Et Dieu l’a envoyé là-bas, Il a dit: «Va parler au rocher», après que celui-ci avait été frappé. Il a dit: «Va parler au rocher, et il donnera ses eaux.»

[96] Mais Moïse, irrité, est allé là-bas et il a frappé le rocher. L’eau n’est pas sortie, il l’a frappé de nouveau, il a dit: «Rebelles ! Est-ce de ce rocher que nous devons vous faire sortir de l’eau?»

[97] Vous voyez ce que Dieu a fait? L’eau est sortie, mais Il a dit: «Viens ici, Moïse.» C’était terminé, vous voyez. Vous devez prendre garde à ces choses, alors, vous... à ce que vous faites avec les dons divins.

[98] C’est tout à fait pareil pour un prédicateur, un bon prédicateur énergique, qui va prêcher rien que pour recueillir des offrandes et de l’argent, Dieu l’en rendra responsable. C’est exact. Vous devez prendre garde à ce que vous faites avec les dons divins. Et, ou bien chercher à avoir un grand prestige, ou à faire un grand nom à une église quelconque, ou à se faire un grand nom. Je préférerais avoir deux ou trois soirs de réunions et m’en aller ailleurs, et être humble, rester petit. Vous comprenez ce que je veux dire. Oui monsieur, restez toujours à votre place, à l’endroit où Dieu peut avoir Sa main sur vous. Rappelez-vous, il est question ici de la Vie intérieure.

[99] Ainsi donc, ce jour-là, je me suis dit: «Eh bien, je vais m’approcher d’eux.» Ces gens-là m’intriguaient tellement, je me suis dit: «Je vais découvrir ce qu’il en est de ces hommes.» Et après la réunion, je les cherchais dans la cour. J’ai regardé partout. J’ai trouvé l’un d’eux, j’ai dit: «Bonjour, monsieur !»

[100] Il a dit: «Bonjour !» Il a dit: «Êtes-vous le jeune prédicateur qui a prêché ce matin?» J’ai dit... J’avais vingt-trois ans à l’époque. J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Comment vous appelez-vous encore?» J’ai dit: «Branham.» Et j’ai dit: «Et vous?»

[101] Et il m’a dit son nom. Je me disais: «Eh bien, maintenant, si je peux seulement entrer en contact avec son esprit maintenant.» Pourtant, je ne savais pas ce qui faisait cela. J’ai dit: «Eh bien, dites donc, monsieur,» ai-je dit, vous ici, vous avez quelque chose que je n’ai pas.» Il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» J’ai dit: «Eh bien, je suis baptiste.»

[102] Il a dit: «Mais avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?»

[103] J’ai dit: «Eh bien, frère, qu’est-ce que vous entendez par là?» J’ai dit: «Je–je n’ai pas ce que vous autres avez, ça, je le sais !» J’ai dit: «Parce que vous possédez quelque chose qui semble puissant, et si...» Il a dit: «Avez-vous déjà parlé en langues?» J’ai dit: «Non, monsieur.» Il a dit: «Je vais vous dire tout de suite que vous n’avez pas le Saint-Esprit.»

[104] J’ai dit: «Eh bien, si je... Si c’est ça qu’il faut pour avoir le Saint-Esprit, je ne L’ai pas.»

[105] Alors, il a dit: «Eh bien, si vous n’avez pas parlé en langues, vous ne L’avez pas.»

[106] Et je continuais la conversation avec lui comme ça, j’ai dit: «Eh bien, où puis-je Le recevoir?»

[107] Il a dit: «Allez dans la pièce là-bas, et commencez à rechercher le Saint-Esprit.»

[108] Et je continuais à l’observer, vous savez. Il ne savait pas ce que je faisais, mais il... Je savais qu’il se sentait un peu drôle, parce qu’il... son regard perdait un peu de son expression, alors qu’il me regardait. Et il... Mais il était vraiment un chrétien. C’était absolument un chrétien, à cent pour cent. C’est exact. Eh bien, je me suis dit: «Gloire à Dieu, ça y est ! Je–je dois–je dois aller à cet autel, là, quelque part.»

[109] Je suis sorti, j’ai regardé partout, je me suis dit: «Je vais trouver l’autre homme.» Quand je l’ai trouvé, je me suis mis à lui parler, j’ai dit: «Bonjour, monsieur !»

[110] Il a dit: «Dites donc, vous êtes de quelle église?» Il a dit: «On me dit que vous êtes baptiste.» J’ai dit: «Ouais.» Et il a dit: «Vous n’avez pas encore le Saint-Esprit, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Eh bien, je ne sais pas.» Il a dit: «Avez-vous déjà parlé en langues?» J’ai dit: «Non, monsieur.» Il a dit: «Vous ne L’avez pas.»

[111] J’ai dit: «Eh bien, je sais que je n’ai pas ce que vous autres avez. Je sais ça.» Et j’ai dit: «Mais, mon frère, je Le désire réellement.» Il a dit: «Eh bien, le–le baptistère est là, il est prêt.»

[112] J’ai dit: «J’ai déjà été baptisé. Mais, ai-je dit, je–je n’ai pas reçu ce que vous autres avez.» J’ai dit: «Vous avez quelque chose que je–je désire réellement.» Il a dit: «Bon, c’est très bien.»

[113] J’essayais de le saisir, vous voyez. Et si je... Quand j’ai fini par saisir son esprit (or, c’était l’autre homme), si j’ai jamais parlé à un infâme hypocrite, c’en était bien un ! Il vivait... Son épouse avait les cheveux noirs ; il vivait avec une blonde et avait eu des enfants avec elle. Boire, jurer, courir les tavernes, et tout le reste, mais pourtant il était là-bas, à parler en langues et à prophétiser.

[114] Alors j’ai dit: «Seigneur, pardonne-moi.» Je suis rentré à la maison. C’est exact. J’ai dit: «Je vais simplement prendre... Je ne comprends pas ça. On aurait dit que c’était le Saint-Esprit béni qui descendait, et sur cet hypocrite-là.» J’ai dit: «C’est impossible ! C’est tout.»

[115] Alors pendant la longue période qui a suivi, j’étudiais et je pleurais, je me disais que si je pouvais aller parmi eux, peut-être que je pourrais découvrir ce qu’il en était. Voici qu’il y en avait un, un chrétien authentique ; mais l’autre, un véritable hypocrite. Alors, je me suis dit: «Qu’en est-il? Oh, ai-je dit, peut-être–peut-être, ô Dieu, qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez moi.» Etant un fondamentaliste, j’ai dit: «Ça... va falloir que je voie cela dans la Bible. Il le faut.»

[116] Pour moi, tout ce qui est en opération doit provenir de cette Bible, sinon ce n’est pas juste. Cela doit venir de Ceci. Ce doit être démontré par la Bible, pas juste à un seul endroit, mais il faut qu’on le retrouve d’un bout à l’autre de la Bible. Il faut que j’y croie. Il faut que ça s’emboîte et se relie avec chaque Ecriture, sinon je n’y crois pas. Et puis, en effet, Paul a dit: «Si un ange du Ciel venait annoncer un autre Evangile, qu’il soit anathème.» Donc, moi, je crois la Bible. Et j’ai dit: «Je ne pourrais jamais rien voir de semblable dans la Bible.»

[117] Deux ans plus tard, après que j’avais perdu ma femme, et tout, j’étais là à Green’s Mill, à ma petite retraite là-bas, je priais. Cela faisait deux ou trois jours que j’étais là-bas dans ma caverne ; cela faisait deux jours. Je suis sorti pour prendre un peu d’air, une bouffée d’air. Et quand je suis sorti là, ma Bible était posée là, au bout d’un tronc d’arbre, près de l’entrée. Le vent avait renversé un vieil arbre fourchu. Bon, vous... Il y avait une fourche qui montait, comme ceci, et l’arbre était couché. Je m’asseyais à califourchon sur ce tronc, et je m’étendais là la nuit, les yeux fixés sur le ciel, comme ça, ma main placée comme ceci, et parfois je m’endormais, étendu juste là sur le tronc, comme ça, en train de prier. Je restais là-bas plusieurs jours, sans manger ni boire, j’étais simplement là à prier. Et j’étais sorti de la caverne, pour prendre l’air ; c’était frais et humide là à l’intérieur.

[118] Ainsi donc, je suis sorti, et ma Bible était posée là où je l’avais laissée la veille, et elle était ouverte sur Hébreux, chapitre 6. Je me suis mis à lire à cet endroit: «Rejetons... à... tendons à ce qui est parfait, sans poser de nouveau le fondement de la repentance, des oeuvres mortes et de la foi en Dieu», et ainsi de suite. «Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au don céleste et aux appels», et ainsi de suite. Mais, il était dit: «Mais les épines et les chardons qui sont près d’être rejetés, on finit par... l’eau... la pluie tombe souvent sur la terre, pour l’apprêter et la préparer pour ce qui est–ce qui est près d’être rejeté, avec les épines et les chardons, on finit par y mettre le feu.» Et Quelque Chose a fait: «Wouououhh !»

[119] Je me suis dit: «Le voici. Je vais écouter maintenant, ce qu’Il... Il m’a réveillé ici, Il va me donner une vision juste maintenant.» J’attendais, là, au bout de ce tronc, et j’attendais. Je me suis levé, j’ai marché de long en large, j’ai fait les cent pas. Je suis retourné, il ne s’est rien passé. Je suis retourné de nouveau à ma caverne, il ne s’est rien passé. Je me suis tenu debout là, je me disais: «Eh bien, qu’est-ce?»

[120] Je suis retourné encore à ma Bible, et, oh, voilà que Cela m’a encore envahi. Je l’ai prise, et je me suis dit: «Qu’est-ce qu’il y a là-dedans qu’Il veut que je lise?» Je continuais à lire, à propos de «la repentance envers Dieu, et la foi», et ainsi de suite, et j’ai continué à lire, jusqu’à l’endroit où il était dit: «La pluie tombe souvent sur la terre pour l’apprêter et la préparer pour ce à quoi elle est destinée ici, mais les épines et les chardons qui sont près d’être rejetés, on finit par y mettre le feu.» Et, oh, Cela m’a secoué tout simplement !

[121] J’ai pensé: «Seigneur, vas-Tu me donner une vision de ce que...» J’étais allé là-bas pour lui demander quelque chose.

[122] Alors, tout à coup, j’ai vu devant moi le monde qui tournait, et il était tout labouré. Et un homme allait là, en blanc, la tête haute, il semait des Semences, comme ceci. Et, une fois qu’il est passé, voici qu’est arrivé, comme il disparaissait derrière la colline, voici venir un homme derrière lui, vêtu de noir, il avait la tête penchée, il semait des semences. Quand les bonnes Semences ont levé, c’était du blé, et quand les mauvaises semences ont levé, c’était de la mauvaise herbe.

[123] Et alors, une grande sécheresse vint sur la terre, et le blé courbait la tête, il était sur le point de mourir, il manquait d’eau. J’ai vu tous les gens, avec les mains levées, ils priaient que Dieu envoie de l’eau. Et puis j’ai vu la mauvaise herbe, qui courbait la tête, qui s’inclinait par manque d’eau. Et au même instant, les gros nuages sont venus et la pluie est tombée à verse. Et alors, le petit blé qui était tout courbé a fait: «Wich !», il s’est aussitôt redressé. Et la mauvaise herbe, juste à côté a fait: «Wich !», elle s’est aussitôt redressée. Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce?»

[124] Alors Cela m’est venu à l’esprit. C’est ça. La même pluie qui fait pousser le blé fait pousser la mauvaise herbe. Et le même Saint-Esprit peut descendre sur un groupe de gens, et Il peut bénir un hypocrite de la même façon qu’Il bénit l’autre. Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Pas à ses cris, pas à ses jubilations, mais «c’est à ses fruits que vous reconnaîtrez».

[125] J’ai dit: «Voilà !» «J’ai compris, Seigneur.» J’ai dit: «Donc, c’est vraiment la Vérité.» Cet homme... On peut avoir des dons sans connaître Dieu.

[126] Et puis je–puis je devenais trop critique à l’égard du parler en langues, vous voyez. Mais alors, un jour, Dieu m’a confirmé la chose !

[127] Je baptisais mes premiers convertis à la rivière, à la rivière Ohio, et la dix-septième personne que je baptisais, comme j’allais la baptiser, alors j’ai dit: «Père, alors que je le baptise d’eau, baptise-le du Saint-Esprit.» J’ai commencé à–à le plonger dans l’eau.

[128] Et au même moment, un tourbillon est descendu du ciel, et voilà cette Lumière qui descendait en brillant. Des centaines et des centaines de gens étaient sur la rive, à deux heures de l’après-midi, au mois de juin. Et Elle s’est tenue juste au-dessus de l’endroit où j’étais. Une Voix en est sortie, elle a dit: «De même que Jean-Baptiste a été envoyé comme le précurseur de la Première Venue de Christ, tu as un... as un Message qui précédera la Seconde Venue de Christ.» J’ai failli mourir de peur.

[129] Quand j’ai regagné le rivage, il y avait tous ces gens qui étaient là, les–les travailleurs de la fonderie et tous les autres, le pharmacien, ils étaient tous sur la rive. J’avais peut-être baptisé de deux à trois cents personnes cet après-midi-là. Et quand ils m’ont ramené, qu’ils m’ont fait sortir de l’eau, les diacres et tout, les gens sont venus, ils m’ont demandé: «Que signifiait cette Lumière?»

[130] Un grand groupe de gens de couleur de la–l’Eglise baptiste Gilead Age et de l’Eglise Lone Star, là-bas, et beaucoup de ceux qui étaient là, ils s’étaient mis à crier quand ils ont vu cette Chose-là se produire, des gens se sont évanouis.

[131] Il y avait là une jeune fille que j’essayais de convaincre de descendre d’un bateau, qui était assise là en maillot de bain, une monitrice de l’école du dimanche d’une église, et j’ai dit: «Margie, sors de là, je t’en prie.»

[132] Elle a dit: «Billy, je ne suis pas obligée de sortir.» J’ai dit: «C’est vrai, tu n’es pas obligée, mais à ta place j’aurais assez de respect pour l’Evangile pour m’éloigner de l’endroit où je baptise.» Elle a dit: «Je ne suis pas obligée.»

[133] Et pendant qu’elle était assise là, à ricaner et à se moquer de moi, parce que je baptisais, en effet elle ne croyait pas au baptême, ainsi donc quand l’Ange du Seigneur est descendu, elle est tombée la tête la première dans le bateau. Aujourd’hui cette fille est dans un asile d’aliénés. Donc, on ne se joue pas de Dieu. Voyez? Eh bien, plus tard... Une jeune fille ravissante, plus tard elle s’est mise à boire, elle a été frappée avec une bouteille, une bouteille de–de bière, elle a eu le visage tout tailladé. Oh, c’est une personne hideuse à voir ! Et cela est arrivé là.

[134] Et puis, tout au long de ma vie, je voyais cela, je voyais cette Chose-là se mouvoir, je voyais ces visions, ces choses qui arrivaient. Puis, un peu plus tard, je ne cessais de me faire beaucoup de soucis pour Cela, et tout le monde me disait que C’était quelque chose de mauvais. Je suis parti pour mon endroit préféré, là où je suis constamment en prière. Et je... Peu importe combien je priais pour que Cela ne vienne pas sur moi, Cela venait quand même. Et alors, j’étais juste... J’étais–j’étais garde-chasse de l’Etat de l’Indiana. Et à mon retour, il y avait un homme assis-là, le frère de ma pianiste du tabernacle. Et il a dit: «Billy, viendrais-tu à Madison avec moi cet après-midi?» J’ai dit: «Je ne peux pas, il faut que j’aille au parc forestier.»

[135] Et je... j’arrivais sur le côté de la maison, j’ôtais mon ceinturon, mon ceinturon de revolver et tout, et je relevais mes manches. Nous habitions une petite maison de deux pièces, et j’allais me laver et me préparer pour manger. Après m’être lavé, je longeais la maison, je suis passé sous un–un grand érable, et tout à coup, Quelque Chose a fait: «Wouououhh !» Et j’ai simplement failli m’évanouir. J’ai regardé, je savais que c’était encore Cela.

[136] Je me suis assis sur les marches, d’un bond, il est descendu de sa voiture et il a couru vers moi, il a dit: «Billy, vas-tu t’évanouir?» J’ai dit: «Non, monsieur.» Il a dit: «Qu’est-ce qu’il y a, Billy?»

[137] J’ai dit: «Je ne sais pas.» J’ai dit: «Tu peux partir, frère, ça va. Merci.»

[138] Ma femme est sortie avec un pichet d’eau, elle a dit: «Chéri, qu’est-ce qu’il y a?» J’ai dit: «Rien, chérie.»

[139] Alors, elle a dit: «Viens donc, le dîner est prêt», et elle m’a entouré de son bras, elle a essayé de m’entraîner à l’intérieur.

[140] J’ai dit: «Chérie, je–j’aimerais te dire quelque chose.» J’ai dit: «Appelle-les et dis-leur que je n’y irai pas cet après-midi.» J’ai dit: «Meda, chérie, ai-je dit, je sais dans mon coeur que j’aime Jésus-Christ. Je sais que je suis passé de la mort à la Vie. Mais je ne veux pas que le diable ait quoi que ce soit à voir avec moi.» Et j’ai dit: «Je ne peux pas continuer comme ça, je suis prisonnier.» J’ai dit: «Alors que cette chose ne cesse d’arriver, tout le temps, et des choses comme cela, ces visions qui me viennent, et ainsi de suite, comme cela. Ou, ce que ça peut bien être, ai-je dit, ces choses qui m’arrivent.» Je ne savais pas que c’était une vision. Je n’appelais pas cela vision. J’ai dit: «Ces espèces de transes, ai-je dit, je ne sais pas ce que c’est. Et, chérie, je–je–je–je ne veux pas toucher à ça, les gens–les gens me disent que c’est du diable. Et j’aime le Seigneur Jésus.»

[141] «Oh, a-t-elle dit, Billy, tu ne devrais pas écouter ce que les gens te disent.»

[142] J’ai dit: «Mais, chérie, regarde les autres prédicateurs.» J’ai dit: «Je–je ne veux pas de ça.» J’ai dit: «Je vais à ma retraite dans les bois. J’ai environ quinze dollars, prends soin de Billy.» Billy était un tout petit garçon à l’époque, un tout petit gars. J’ai dit: «Prends... C’est assez pour que vous ayez de quoi vivre, toi et Billy, pendant un bout de temps. Appelle-les et dis-leur qu’il se pourrait que je–que je revienne demain, et qu’il se pourrait que je ne revienne jamais. Si je ne suis pas de retour dans cinq jours, qu’ils mettent un autre homme à ma place.» Et j’ai dit: «Meda, je ne sortirai jamais de ces bois tant que Dieu ne m’aura pas promis qu’Il va me débarrasser de cette chose-là et ne jamais la laisser se reproduire.» Pensez donc combien un homme peut être ignorant !

[143] Et je suis parti là-bas ce soir-là. Je suis allé dans la vieille petite cabane jusqu’au lendemain ; il était un peu tard. Le lendemain, j’allais monter à mon campement sur... un peu plus loin, de l’autre côté de la montagne, ou de la colline, plutôt, et aller dans les bois, là-bas. Je ne crois pas que le FBI pourrait me trouver là-bas. Donc, cette vieille petite cabane... J’avais été en prière tout l’après-midi et avant qu’il commence à faire trop sombre. Je priais, je lisais dans la Bible, là où il est dit: «L’Esprit des prophètes est soumis au prophète.» Je n’arrivais pas à comprendre cela. Alors il a commencé à faire trop sombre dans la vieille petite cabane.

[144] C’était l’endroit où je plaçais des pièges quand j’étais jeune ; j’avais une série de pièges installés là-bas, j’allais à la pêche et je passais la nuit là-bas. C’était une vieille petite cabane délabrée qui était là depuis des années. Quelqu’un y avait peut-être habité, avant qu’elle se retrouve dans cet état-là.

[145] Et alors je–j’attendais là, tout simplement. Et je me suis dit: «Eh bien.» Une heure a sonné, deux heures, trois heures du matin, je marchais de long en large, je faisais les cent pas. Je me suis assis sur un vieux petit tabouret, une petite... pas un tabouret, une sorte de vieille petite caisse. Je me suis assis là, et j’ai pensé: «Ô Dieu, pourquoi me fais-Tu cela?» J’ai dit: «Père, Tu sais que je T’aime. Tu sais que je T’aime ! Et je–je–je ne veux pas être possédé du diable. Je ne veux pas que ces choses m’arrivent. Je T’en prie, ô Dieu, ne les laisse plus jamais se produire.»

[146] J’ai dit: «Je–je T’aime. Je ne veux pas aller en enfer. A quoi me sert-il de prêcher et d’essayer, de faire des efforts, si je suis dans l’erreur? Et ce n’est pas seulement moi que j’envoie en enfer, mais j’induis des milliers d’autres personnes en erreur.» Ou, des centaines d’autres personnes, à cette époque-là. Et j’ai dit... J’avais un grand ministère. Et j’ai dit: «Eh bien, je–je ne veux plus jamais que cela m’arrive.»

[147] Je me suis assis sur ce petit tabouret. Et j’étais assis, oh, à peu près dans cette position-ci, juste comme ça. Et, tout à coup, j’ai vu une Lumière qui vacillait dans la pièce. J’ai pensé que quelqu’un arrivait avec une lampe de poche. J’ai regardé autour de moi, et je me suis dit: «Eh bien...» Et voici qu’Elle était là, droit devant moi. Il y avait de vieilles planches de bois sur le sol. Et Elle était là, droit devant moi. Il y avait une espèce de vieux poêle, un tonneau, dans un coin, le dessus en avait été arraché. Et–et juste là, il y avait une–une Lumière sur le sol, et je me suis dit: «Eh bien, où est-ce? Eh bien, cela ne peut pas venir...»

[148] J’ai regardé autour de moi. Et Elle était là, au-dessus de moi, cette même Lumière-ci, juste là, au-dessus de moi, suspendue juste comme ça. Elle tournoyait, comme un feu, d’une couleur qui tirait sur l’émeraude, Elle faisait: «Wououhh... wououhh... wououhh... !», comme ça, juste au-dessus, comme ça. Et je L’ai regardée, et j’ai pensé: «Qu’est-ce?» Eh bien, Cela m’a effrayé.

[149] J’ai entendu quelqu’un qui venait [Frère Branham fait un bruit de pas.–N.D.E.], qui marchait, seulement il était pieds nus. Et j’ai vu le pied d’un Homme entrer. Il faisait sombre dans la pièce, partout sauf là où la Lumière brillait. Et j’ai vu le pied d’un Homme qui entrait. Et, quand Il est entré dans la pièce, Il s’est approché, c’était un Homme d’à peu près... qui semblait peser à peu près deux cents livres [90 kg]. Il avait les bras croisés comme ceci. Or, j’avais vu Cela sous forme de Tourbillon, j’avais entendu cela me parler, j’avais vu Cela sous forme de Lumière, mais c’était la première fois que j’En voyais l’image. Cela s’est approché très près de moi.

[150] Eh bien, franchement, mes amis, je–je pensais que le coeur allait me manquer. Je... Imaginez un peu ! Mettez-vous à ma place, vous ressentiriez la même chose. Peut-être que vous avez fait un plus long chemin que moi, peut-être que vous êtes chrétien depuis plus longtemps, mais vous ressentiriez la même chose. En effet, même après des centaines et des centaines de visitations, ça me paralyse chaque fois qu’Il s’approche. Parfois même, ça me fait... Je perds presque complètement connaissance, tellement je suis faible, souvent quand je quitte l’estrade. Si je reste trop longtemps, je perds complètement connaissance. Il est arrivé qu’on me promène en voiture pendant des heures, sans même que je sache où j’étais. Et je ne peux pas l’expliquer. Lisez ici, dans la Bible, et vous Y trouverez l’explication, ce que c’est. L’Ecriture le dit !

[151] Ainsi, j’étais assis là et je Le regardais. Je–j’avais la main pour ainsi dire levée comme cela. Il me regardait droit en face, avec un air vraiment sympathique. Mais Il avait une Voix très grave, et Il a dit: «Ne crains point, Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout-Puissant.» Et quand Il a parlé, cette Voix-là, c’était la même Voix qui m’avait toujours parlé, depuis l’âge de deux ans. Je savais que c’était Lui. Je me suis dit: «Eh bien...»

[152] Et écoutez cela. Maintenant, écoutez la conversation. Je vais la rapporter de mon mieux, pour autant que je sache, mot à mot, car il m’est difficile de m’en souvenir.

[153] Il... J’ai dit... Je Le regardais, comme cela. Il a dit: «Ne crains point,» Il était très calme, Il a dit, «Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout-Puissant pour te dire que ta naissance particulière...» Vous êtes au courant de ce qui s’est passé à ma naissance, là-bas. Cette même Lumière était suspendue au-dessus de moi quand je suis né. Et alors, Il a dit: «Ta naissance particulière et ta vie mal comprise ont eu pour but d’indiquer que tu dois aller dans le monde entier prier pour les malades.» Et Il a dit: «Et quel que soit leur état...» Et Il a nommé,–Dieu, qui est mon Juge, le sait,–Il a nommé le «cancer». Il a dit: «Rien... Si tu amènes les gens à te croire, et si tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à tes prières, pas même le cancer.» Voyez-vous? «Si tu amènes les gens à te croire.»

[154] Et j’ai compris qu’Il n’était pas mon–mon ennemi, Il était mon Ami. Et je ne savais pas si–si j’étais en train de mourir, ou ce qui était en train de se passer, quand Il s’est approché de moi, comme cela. J’ai dit: «Eh bien, Monsieur,» ai-je dit, je suis...» Qu’est-ce que je connaissais des guérisons et des choses semblables, de ces dons? J’ai dit: «Eh bien, Monsieur, je suis un... Je–je suis un homme pauvre.» Et j’ai dit: «Je suis au milieu des miens. Je–j’habite avec les miens, qui eux aussi sont pauvres. Je n’ai pas d’instruction.» Et j’ai dit: «Et je–je–je ne saurai pas, on ne–on ne me comprendra pas.» J’ai dit: «On–on ne voudra pas–on ne voudra pas m’écouter.»

[155] Et Il a dit: «De même qu’il a été donné au prophète Moïse deux dons, deux signes,» plutôt, «pour confirmer son ministère, toi aussi, il te sera donné deux... toi aussi, il t’est donné deux dons pour confirmer ton ministère.» Il a dit: «L’un d’eux, c’est que tu prendras par la main la personne pour laquelle tu prieras, avec ta main gauche tu prendras sa droite,» et, Il a dit, «alors, reste seulement tranquille, et cela aura... il y aura un effet physique qui se produira sur ton corps.» Et Il a dit: «Ensuite, prie. Et si cela disparaît, la maladie a quitté la personne. Si cela ne disparaît pas, demande juste une bénédiction et continue ton chemin.» «Eh bien, ai-je dit, Monsieur, j’ai peur qu’on ne m’accepte pas.»

[156] Il a dit: «Et ce qu’il y aura ensuite, si les gens ne voudront pas écouter cela, alors ils écouteront ceci.» Il a dit: «Ensuite il arrivera que tu connaîtras le secret même de leurs coeurs.» Il a dit: «Ceci, ils vont l’écouter.»

[157] «Eh bien, ai-je dit, Monsieur, c’est pour ça que je suis ici ce soir. Mes frères du clergé m’ont dit que ces choses qui me venaient, c’était quelque chose de mauvais.»

[158] Il a dit: «Tu es venu au monde dans ce but-là.» (Vous voyez, «les dons et l’appel sans repentir».) Il a dit: «Tu es venu au monde dans ce but-là.»

[159] Et j’ai dit: «Eh bien, Monsieur, ai-je dit, mes frères du clergé me disent que c’était du–du malin.» Et j’ai dit: «Ils... C’est pour ça que je suis ici, en train de prier.»

[160] Et voici ce qu’Il m’a cité. Il m’a relaté la Venue du Seigneur Jésus, la première fois qu’Il est venu. Et j’ai dit...

[161] Ce qui était étrange, mes amis... Eh bien, je vais m’arrêter juste ici un instant, faire un recul. Ce qui m’effrayait plus que jamais, c’est que chaque fois que je rencontrais une diseuse de bonne aventure, elle reconnaissait qu’il s’était passé quelque chose. Et ça, tout simplement... ça me tuait presque.

[162] Par exemple, un jour, mes cousins et moi, nous nous promenions sur les lieux d’une–d’une fête foraine, et nous n’étions que des jeunes gens, nous nous promenions. Alors, il y avait une espèce de diseuse de bonne aventure assise là, sous une de ces tentes, une jeune femme, une jolie jeune femme, elle était assise là. Et nous allions tous ensemble, nous passions là. Elle a dit: «Dis donc, toi, viens ici un instant !» Et tous les trois, nous nous sommes retournés. Et Elle a dit: «Toi, au pull-over rayé.» C’était moi.

[163] Et j’ai dit: «Oui, madame?» Je pensais qu’elle voulait peut-être que j’aille lui chercher un coca-cola, ou quelque chose comme ça. C’était une–une jeune femme, peut-être au début de la vingtaine, ou quelque chose, elle était assise là. Et je me suis approché, j’ai dit: «Oui, madame, que puis-je faire pour vous?»

[164] Et elle a dit: «Dis donc, sais-tu qu’il y a une–une Lumière qui te suit? Tu es né sous un signe particulier.» J’ai dit: «Que voulez-vous dire?»

[165] Elle a dit: «Eh bien, tu es né sous un signe particulier. Il y a une Lumière qui te suit. Tu es né pour un appel divin.» J’ai dit: «Femme, à d’autres !»

[166] J’ai commencé à m’éloigner, parce que ma mère m’avait toujours dit que ces choses-là étaient du diable. Elle avait raison. Alors je... Ça m’a effrayé.

[167] A l’époque où j’étais garde-chasse, un jour, je prenais l’autobus. Je suis monté dans l’autobus. J’ai toujours, semble- t-il, été sensible aux esprits. J’étais debout là, et il y avait un marin debout derrière moi. J’allais faire une ronde, j’étais en route vers le parc forestier d’Henryville, j’étais dans l’autobus. Je ne cessais de ressentir une drôle d’impression, elle ne me quittait pas. J’ai regardé là autour de moi, et il y avait une–une femme très corpulente assise là, très bien habillée. Elle a dit: «Bonjour !» J’ai dit: «Bonjour !»

[168] J’ai pensé que c’était seulement une femme, vous savez, qui parlait, alors, j’ai continué à... Elle a dit: «J’aimerais vous parler un instant.» J’ai dit: «Oui, madame?» Je me suis retourné. Elle a dit: «Savez-vous que vous êtes né sous un signe?»

[169] Je me suis dit: «Encore une de ces femmes bizarres.» Alors, j’ai continué à regarder dehors. Et alors, je n’ai pas dit un mot, j’ai simplement continué à...

[170] Elle a dit: «Puis-je vous parler un instant?» Et j’ai simplement continué à... Elle a dit: «N’agissez pas comme ça.»

[171] J’ai simplement continué à regarder devant moi. Je me suis dit: «Ce n’est pas très courtois.» Elle a dit: «J’aimerais vous parler un petit instant.»

[172] J’ai simplement continué à regarder devant moi, je ne voulais pas prêter attention à elle. Aussitôt je me suis dit: «Je crois que je vais voir si elle dira la même chose que les autres.» Je me suis retourné, j’ai pensé: «Oh ! la la ! Ça me ferait frémir, je le sais.» En effet, je n’aimais vraiment pas penser à ça. Je me suis retourné.

[173] Elle a dit: «Il vaudrait peut-être mieux que je m’explique.» Elle a dit: «Je suis une astrologue.» J’ai dit: «Je me disais bien que vous étiez quelque chose de ce genre-là.»

[174] Elle a dit: «Je suis en route pour Chicago, pour rendre visite à mon fils qui est un prédicateur baptiste.» J’ai dit: «Oui, madame.»

[175] Elle a dit: «Quelqu’un vous a-t-il déjà dit que vous étiez né sous un signe?»

[176] J’ai dit: «Non, madame.» Je lui ai menti, là, voyez-vous, et j’ai dit... je voulais seulement voir ce qu’elle allait dire. Et elle a dit... J’ai dit: «Non, madame.» Et elle a dit: «Est-ce que... Des prédicateurs ne vous ont-ils jamais dit cela?» J’ai dit: «Je n’ai rien à voir avec les prédicateurs.» Et elle a dit: «Ah bon.» Et j’ai dit... Elle–elle m’a dit... J’ai dit: «Eh bien...»

[177] Elle a dit: «Si je vous donne le moment précis de votre naissance, me croirez-vous?» J’ai dit: «Non, madame.» Et elle a dit: «Eh bien, je peux vous donner le moment de votre naissance.» J’ai dit: «Je ne crois pas cela.»

[178] Et elle a dit: «Vous êtes né le 6 avril 1909, à cinq heures du matin.»

[179] J’ai dit: «C’est exact.» J’ai dit: «Comment le savez-vous?» J’ai dit: «Dites à ce marin qui est ici le moment de sa naissance.» Elle a dit: «Je ne peux pas.» Et j’ai dit: «Pourquoi? Comment le savez-vous?»

[180] Elle a dit: «Ecoutez, monsieur.» Elle a dit, quand elle s’est donc mise à parler de l’astronomie, elle a dit: «Tous les tant d’années...» Elle a dit: «Vous souvenez-vous quand l’Etoile du matin est apparue, et qui a conduit les mages à Jésus-Christ?»

[181] Je me suis un peu dérobé à la question, vous savez, j’ai dit: «Eh bien, je ne sais rien de la religion.»

[182] Et elle a dit: «Eh bien, vous avez entendu parler des mages qui étaient venus voir Jésus.» J’ai dit: «Oui.» Et elle a dit: «Eh bien, les mages, qu’était-ce?» «Oh,» ai-je dit, c’étaient simplement des mages, c’est tout ce que j’en sais.»

[183] Elle a dit: «Eh bien, qu’est-ce qu’un mage?» Elle a dit: «C’est la même chose que moi: un astrologue, un ‘contemplateur d’étoiles’, comme on les appelle.» Et elle a dit: «Vous savez, Dieu, avant qu’Il fasse quoi que ce soit sur–sur la terre, Il l’annonce toujours dans le ciel, et ensuite sur la terre.» Et j’ai dit: «Je ne sais pas.»

[184] Elle a dit: «Eh bien...» Elle a cité deux ou trois... deux... trois étoiles, disons, Mars, Jupiter et Vénus. Ce n’étaient pas celles-là, mais elle a dit: «Elles se sont croisées, elles se sont alignées et ont formé...» Elle a dit: «Trois mages sont venus voir le Seigneur Jésus, l’un était de la lignée de Cham, l’autre de celle de Sem, et l’autre de celle de Japhet.» Et elle a dit: «Quand ils se sont rencontrés à Bethléhem, les trois étoiles d’où ils étaient... Chaque personne sur terre, a-t-elle dit, a quelque chose à voir avec les étoiles.» Elle a dit: «Demandez à ce marin-là, quand la lune se retire, que la planète céleste se retire, si la marée ne baisse pas et ne monte pas en fonction de cela.» J’ai dit: «Je n’ai pas besoin de lui demander cela, je le sais.»

[185] Et elle a dit: «Eh bien, votre naissance a quelque chose à voir avec les étoiles là-haut.» J’ai dit: «Eh bien, ça, je ne sais pas.»

[186] Elle a dit: «Eh bien, ces trois mages sont venus.» Et elle a dit: «Quand les trois étoiles, quand elles... Ils sont venus de directions différentes, et ils se sont rencontrés à Bethléhem. Et ils ont dit qu’ils ont découvert, en se consultant, que l’un était de la lignée de Cham, de Sem, et de Japhet, les trois fils de Noé.» Et elle a dit: «Alors, ils sont venus adorer le Seigneur Jésus-Christ.» Et, elle a dit: «En parlant, a-t-elle dit, ils avaient apporté des présents qu’ils Lui ont offerts.»

[187] Et elle a dit: «Jésus-Christ a dit, au cours de Son ministère, que lorsque cet Evangile aura été prêché au monde entier (aux peuples de Cham, de Sem et de Japhet), qu’alors Il reviendra.» Et elle a dit: «Or, ces planètes, ces planètes célestes, comme elles se déplacent...» Elle a dit: «Elles se sont séparées. Depuis, elles n’ont jamais été comme ça sur la terre, à ce qu’on sache. Mais, a-t-elle dit, tous les tant de centaines d’années, elles passent sur l’orbite les unes des autres, comme ceci.» (Si jamais il y a un astronome ici, vous comprenez peut-être de quoi elle parlait, pas moi.) Alors pendant qu’elle parl-... Elle a dit: «Elles se croisent, comme ça.» Et elle a dit: «En commémoration du plus grand Don qui ait jamais été fait à l’humanité, quand Dieu a donné Son Fils, quand ces planètes se croisent de nouveau, eh bien,» a-t-elle dit, Il envoie un autre don à la terre.» Et elle a dit: «Vous êtes né au moment où elles se sont croisées.» Et elle a dit: «Voilà la raison pour laquelle je sais cela.»

[188] Eh bien, alors, j’ai dit: «Madame, pour commencer, je n’en crois pas un mot. Je ne suis pas religieux, et je ne veux plus en entendre parler !» Je me suis éloigné. Et ainsi, je lui ai coupé la parole assez sèchement. Alors, je suis descendu.

[189] Et chaque fois que... je me retrouvais en présence de l’un d’eux, c’est ce qui se passait. Et je me disais: «Pourquoi les démons font-ils ça?»

[190] Et puis, les prédicateurs, eux ils disaient: «C’est du diable ! C’est du diable !» Ils m’ont amené à croire cela.

[191] Alors, cette nuit-là, là-bas, quand je... quand Il m’a parlé de cela, je Lui ai demandé, j’ai dit: «Eh bien, comment expliquer que ce sont toujours tous les médiums, et tout comme cela, et ces gens possédés du diable qui m’En parlent ; alors que le clergé, mes frères, eux, me disent que c’est du malin?»

[192] Maintenant écoutez ce qu’Il a dit, Celui qui est là, au-dessus, sur la photo. Il a dit: «Ce qui est arrivé à l’époque, arrive de même aujourd’hui.» Et Il s’est mis à m’expliquer que, «lorsque le ministère de notre Seigneur Jésus-Christ a commencé à se manifester, les prédicateurs disaient qu’ ‘Il était Béelzébul, le diable’, mais les démons, eux, disaient qu’ ‘Il était le Fils de Dieu, le Saint d’Israël’. Les démons... Et considérez Paul et Barnabas, quand ils étaient là-bas, en train de prêcher. Les prédicateurs disaient: ‘Ces hommes bouleversent le monde. Ils sont mauvais, ils sont–ils sont du diable.’ Et une petite diseuse de bonne aventure, là dans la rue, a reconnu que Paul et Barnabas étaient des hommes de Dieu, elle disait: ‘Ce sont des hommes de Dieu qui nous annoncent le chemin de la Vie.’» Pas vrai? «Des spirites et des devins, des gens possédés du diable.»

[193] Mais nous sommes tellement bourrés de théologie que nous ne savons rien de l’Esprit. J’espère que vous m’aimerez après ceci. Mais c’est ce qu’il en est. Je parle aussi du pentecôtisme ! C’est vrai. Juste pousser des cris et danser partout, ne veut pas dire qu’on sache quoi que ce soit de l’Esprit.

[194] C’est un contact personnel, face à face, voilà ce qu’il vous faut. Voilà le genre d’Eglise que Dieu est sur le point de susciter, c’est exact, quand ils se rassembleront dans l’unité et la puissance, dans l’Esprit.

[195] Il m’a parlé de cela. Et Il m’a dit que le clergé avait mal compris cela, Il m’a certifié que le clergé avait mal compris cela. Et, quand Il m’a expliqué tout cela, et combien Jésus...

[196] J’ai dit: «Eh bien, qu’en est-il de ceci, de ces choses qui m’arrivent?»

[197] Et, voyez-vous, Il a dit: «Cela va se multiplier et devenir de plus en plus grand.» Et Il m’a parlé pour me montrer que c’était le cas pour Jésus ; qu’Il était venu et qu’Il était revêtu d’une Puissance qui pouvait connaître des choses à l’avance, et parler aux femmes au puits ; qu’Il ne prétendait pas être un guérisseur, qu’Il disait qu’Il faisait ces choses exactement comme le Père les Lui montrait. J’ai dit: «Eh bien, quelle sorte d’esprit était-ce?» Il a dit: «C’était le Saint-Esprit.»

[198] Alors, il s’est passé là quelque chose à l’intérieur de moi: j’ai compris que la chose même à laquelle je tournais le dos, c’était ce pour quoi Dieu m’avait placé ici. Et j’ai compris que c’était exactement comme ces pharisiens d’autrefois, ils m’avaient donné une fausse interprétation de l’Ecriture. Alors, à partir de ce moment-là, j’ai pris ma propre interprétation de cela, ce que le Saint-Esprit En disait. Je lui ai dit: «J’irai.» Il a dit: «Je serai avec toi.»

[199] Et l’Ange est entré de nouveau dans la Lumière, qui s’est mise à tournoyer, tournoyer, tournoyer, tournoyer, et tournoyer autour de Ses pieds, comme ça, Il est monté dans la Lumière et Il est sorti de la pièce. Je suis rentré chez moi une nouvelle personne.

[200] Je suis allé à l’église et j’en ai parlé aux gens. Le... c’était le dimanche soir.

[201] Et le mercredi soir, on a amené une femme là, une des infirmières de la clinique Mayo qui se mourait du cancer, elle n’était plus que l’ombre d’elle-même. Quand je suis descendu de l’estrade pour la toucher, une vision est apparue, qui la montrait de retour au travail, comme infirmière. Et elle est sur la liste, à Louisville, comme «morte depuis des années». Elle est infirmière là à Jeffersonville aujourd’hui, elle y est infirmière depuis des années. En effet, j’ai levé les yeux, et j’ai eu cette vision. Je me suis retourné, c’est à peine si je savais ce que je faisais, debout là ; d’abord j’ai frémi, quand ils m’ont amené ce cas et qu’ils l’ont déposée là. Et des infirmières et tout étaient autour d’elle, et elle était étendue là, le visage tout creux et les yeux tout enfoncés.

[202] Margie Morgan. Si vous voulez lui écrire, c’est 411, avenue Knobloch, Jeffersonville, Indiana. Ou bien écrivez à l’hôpital Clark County, Jeffersonville, Indiana. Elle vous donnera elle-même son–son témoignage.

[203] Je regardais là. Et de voir que, pour ce premier cas-là, une vision est apparue. J’ai vu cette femme qui reprenait son travail comme infirmière, qui marchait, robuste et en bonne santé. J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR: ‘Tu ne mourras pas, mais tu vivras !’»

[204] Son mari, un homme très haut placé dans les affaires de ce monde, m’a regardé, comme ça. J’ai dit: «Monsieur, ne craignez pas ! Votre épouse vivra.»

[205] Il m’a appelé à l’extérieur, il a dit... il a appelé deux ou trois médecins, il a dit: «Les connaissez-vous?» J’ai dit: «Oui.»

[206] «Eh bien, a-t-il dit, j’ai joué au golf avec lui. Il m’a dit que ‘le cancer avait envahi ses intestins, qu’on ne pouvait même pas lui administrer un lavement’.»

[207] J’ai dit: «peu m’importe ce qu’elle a ! Il y a Quelque Chose ici au fond de moi, j’ai eu une vision ! Et cet Homme qui m’a parlé, Il a dit que ce que je verrais, que je le prononce et qu’il en serait ainsi. Et Il me l’a dit et je le crois.»

[208] Gloire à Dieu ! Quelques jours plus tard, elle faisait sa lessive, elle était debout. Elle pèse environ cent soixante-cinq livres [74 kg] maintenant, elle est en parfaite santé.

[209] Alors, quand j’ai accepté, c’était parti. Ensuite Robert Daugherty m’a appelé. Et voilà que ça s’est propagé, au Texas et dans le monde entier.

[210] Et, un soir, c’était environ la quatrième ou cinquième fois que... (Je n’arrivais pas à comprendre le parler en langues et tout. Je croyais au baptême du Saint-Esprit, je croyais que les gens pouvaient parler en langues.) Et, un soir, alors que je m’avançais sur... dans une cathédrale, à San Antonio, au Texas, je m’avançais là, et un jeune homme qui était assis là s’est mis à parler en langues, c’était comme un fusil de chasse, ou plutôt comme une mitrailleuse, si rapidement. Tout au fond, là tout au fond, un homme s’est levé, et il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR ! L’homme qui se dirige vers l’estrade s’avance avec un ministère qui a été ordonné par le Dieu Tout-Puissant. Et de même que Jean-Baptiste a été envoyé comme le premier précurseur de la Venue de Jésus-Christ, lui, il porte un Message qui introduira la Seconde Venue du Seigneur Jésus-Christ.»

[211] J’étais complètement démonté. J’ai levé les yeux, j’ai dit: «Connaissez-vous cet homme?» Il a dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Le connaissez-vous?» Il a dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Me connaissez-vous?» Il a dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Qu’est-ce que vous faites ici?»

[212] Il a dit: «J’ai vu cela dans le journal.» Et d’habitude... C’était le premier soir de réunions. J’ai regardé là, et j’ai dit: «Comment êtes-vous venu ici?»

[213] Il a dit: «Des membres de ma famille m’ont dit que vous alliez être ici, ‘un guérisseur divin’, et je suis venu.» J’ai dit: «Vous ne vous connaissez pas du tout?» Il a dit: «Non.»

[214] Oh ! la la ! C’est là que j’ai vu que la puissance même du Saint-Esprit... Alors qu’avant, à un certain moment, j’avais pensé que c’était quelque chose de mal, je savais que je... Ce même Ange de Dieu s’associait à ces gens qui avaient ces choses-là. Même, il y avait de l’imposture et beaucoup de confusion et beaucoup de bafouillage là-dedans, cependant cette fois-là, il avait quelque chose d’authentique [espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]... Christ. J’ai vu que cela–c’était vrai.

[215] Oh, les années passèrent, et dans les réunions, les gens voyaient, avec les visions et tout.

[216] Une fois, un photographe En a pris la photo, alors que j’étais quelque part dans l’Arkansas, je crois, au cours d’une réunion à peu près comme celle-ci, dans une salle à peu près comme celle-ci. Et j’étais là, essayant d’expliquer ce qu’il En était. Les gens savaient, ils restaient assis à écouter, des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, et tout. Et alors, comme je regardais en direction de la porte, voilà qu’Elle est entrée, Elle est venue, en faisant: «Wououhh... wououhh !»

[217] J’ai dit: «Je ne vais plus devoir parler maintenant, car La voilà qui arrive.» Elle s’est approchée, et les gens se sont mis à crier. Elle est venue à l’endroit où j’étais, et Elle s’est posée là.

[218] Juste au moment où Elle se posait, un prédicateur a accouru, il a dit: «Dites donc, je vois Ça !» Et Elle l’a aveuglé, mais–mais complètement, et il est reparti en chancelant. Vous pouvez regarder sa photo juste là dans le livre, on le voit qui repart en chancelant, la tête penchée, comme ça. On peut voir sa photo.

[219] Et là, Elle s’est posée. Il n’y a que le photographe du journal qui L’a photographiée cette fois-là. Mais le Seigneur n’était pas prêt.

[220] Et, un soir, à Houston, au Texas, alors que, oh, des milliers et des milliers de personnes... Il y en avait huit cents... huit mille, là-bas, à cet endroit que vous appelez je ne sais comment, au music-hall, et nous sommes allés au grand stade Sam Houston.

[221] Et là, au cours du débat qui a eu lieu ce soir-là, quand un prédicateur baptiste disait que je n’étais rien d’autre qu’un infâme hypocrite et un imposteur, un imposteur religieux, qu’on devrait me chasser de la ville, et qu’il devrait même s’en occuper lui-même.

[222] Frère Bosworth a dit: «Frère Branham, allez-vous laisser faire une chose pareille? Relevez le défi !»

[223] J’ai dit: «Non, monsieur. Je ne crois pas dans les disputes. L’Evangile n’a pas été donné pour faire l’objet de disputes, mais pour qu’on Le vive.» Et j’ai dit: «Peu importe combien vous le convaincriez, il continuerait exactement dans la même voie.» J’ai dit: «Il... ça ne changerait rien pour lui. Si Dieu ne peut pas parler à son coeur, comment le pourrais-je, moi?»

[224] Dans l’édition du lendemain, il était dit: «Ça montre de quoi ils sont faits», le Houston Chronicle. Il était dit: «Ça montre de quoi ils sont faits, ils ont peur de défendre ce qu’ils prêchent.»

[225] Le vieux frère Bosworth est venu me voir, il avait soixante-dix ans révolus à l’époque, un vieux frère charmant, il a passé son bras autour de mes épaules, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, vous voulez dire que vous n’allez pas relever le défi?»

[226] J’ai dit: «Non, Frère Bosworth. Non, monsieur. Je ne vais pas relever le défi.» J’ai dit: «Ça ne sert à rien.» J’ai dit: «Ça ne fera que causer des disputes quand nous quittons l’estrade.» J’ai dit: «Je tiens une série de réunions en ce moment, et je ne veux pas gâcher complètement les choses comme ça.» J’ai dit: «Laissez-le faire.» J’ai dit: «C’est tout, il ne fait que jacasser.» J’ai dit: «On a déjà vu de telles gens, et ça ne sert à rien de leur parler.» J’ai dit: «Ils repartent aussitôt, campant sur leurs positions.» J’ai dit: «Une fois qu’ils ont reçu la connaissance de la Vérité, s’ils refusent de L’accepter, alors la Bible dit qu’ils ont franchi la ligne de séparation, et qu’il ne leur sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir. Ils traitent Ça ‘du diable’, et ils ne peuvent pas s’en empêcher. Ils sont possédés d’un esprit religieux, qui est le diable.»

[227] Combien savent que c’est vrai, qu’un esprit démoniaque est religieux? Oui monsieur, aussi fondamentalistes qu’ils peuvent l’être. Et alors, celle-là n’est donc pas très bien passée, quand j’ai dit «fondamentaliste», mais c’est vrai. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force.» C’est exact. Ce sont les signes et les prodiges qui confirment Dieu, toujours. Et Il a dit que ce serait la même chose dans les derniers jours. Et remarquez !

[228] Le vieux frère Bosworth, je... il devait venir avec moi, mais il était un peu fatigué. Il revient du Japon. Il devait être ici. Il sera à Lubbock avec moi. Et donc, il était... il avait un peu, un gros rhume, c’est pourquoi il n’a pas pu venir cette fois, lui et son épouse. Et alors, il...

[229] Tout le monde a trouvé qu’il ressemblait à Caleb. Il se tenait là, il a dit: «Eh bien, Frère Branham,» (avec cet air très digne, vous savez), il a dit: «Laissez-moi y aller, a-t-il dit, si vous ne voulez pas le faire.»

[230] J’ai dit: «Oh, Frère Bosworth, je–je ne veux pas que vous y alliez. Vous allez vous mettre à vous disputer.» Il a dit: «Il n’y aura pas une seule parole de dispute.»

[231] Maintenant, juste avant de terminer, écoutez ceci. Il est allé là-bas. J’ai dit: «Si vous ne vous disputez pas, d’accord.» Il a dit: «Je promets de ne pas me disputer.»

[232] Environ trente mille personnes s’étaient rassemblées dans cette salle ce soir-là. Frère Wood, qui est assis ici, était présent à ce moment-là, il était assis dans cette salle. Et je...

[233] Mon fils a dit, ou... Mon épouse a dit: «Tu ne vas pas aller à cette réunion?»

[234] J’ai dit: «Non ! Je n’irai pas là-bas les écouter se disputer. Pas du tout. Je n’irai pas là-bas écouter ça.» Le soir venu, Quelque Chose m’a dit: «Vas-y.»

[235] J’ai pris un taxi, mon frère, mon épouse et mes enfants, nous y sommes allés. Je suis monté tout en haut, au balcon trente, très haut, comme cela, et je me suis assis.

[236] Le vieux frère Bosworth s’est avancé là, comme un vieux diplomate, vous savez. Il avait recopié des... Il avait six cents promesses différentes de la Bible qu’il avait recopiées là. Il a dit: «Bon, Docteur Best, si vous voulez bien venir ici prendre une seule de ces promesses et en démontrer la fausseté par la Bible. Toutes ces promesses, qui se trouvent dans la Bible déclarent que Jésus-Christ guérit les malades aujourd’hui. Si vous pouvez prendre une seule de ces promesses, et, par la Bible, la démentir par la Bible, je m’assiérai, je vous serrerai la main, je dirai: ‘Vous avez raison.’»

[237] Il a dit: «Je vais m’occuper de ça quand je monterai à l’estrade !» Il voulait parler en dernier, pour pouvoir ridiculiser frère Bosworth, vous voyez.

[238] Alors, frère Bosworth a dit: «Eh bien, Frère Best, je vais vous poser une question, et si vous me répondez par ‘oui’ ou par ‘non’, a-t-il dit, nous allons tout de suite mettre fin au débat.» Et il a dit–il a dit: «Je vais m’occuper de ça !» Il a demandé au président s’il pouvait la lui poser. Celui-ci a dit: «Oui.»

[239] Il a dit: «Frère Best, les noms de Jéhovah en rapport avec la rédemption s’appliquaient-ils à Jésus? ‘Oui’ ou ‘non’?»

[240] C’était réglé. C’était terminé. Je vous le dis, j’ai simplement senti quelque chose m’envahir. Je n’y avais jamais pensé moi-même, voyez-vous. Et je me suis dit: «Oh ! la la ! il ne peut pas répondre ! Il a les mains liées.» Il a dit: «Eh bien, Docteur Best, je suis–je suis stupéfait.» Il a dit: «Je vais m’occuper de ça !»

[241] Il a dit: «Je suis étonné de voir que vous ne pouvez répondre à ma question la plus facile.» Il était d’un sang-froid imperturbable, il savait où il se tenait. Ainsi donc, il s’est tout simplement assis, là, avec cette Ecriture. Il a dit: «Prenez vos trente minutes, je répondrai après !»

[242] Et le vieux frère Bosworth était assis là, il a pris cette Ecriture et il a lié tellement cet homme au point que celui-ci en avait le visage si rouge qu’on aurait presque pu allumer une allumette dessus.

[243] Il s’est levé de là, furieux, il a jeté les papiers par terre, il est monté à l’estrade et il a prêché un bon sermon campbellite. J’étais baptiste, je sais ce qu’ils croient. Il n’a jamais... Il prêchait sur la résurrection: «‘Quand ce corps mortel aura revêtu l’immortalité’, alors nous aurons la guérison divine.» Oh ! la la! Avons-nous besoin de la guérison divine une fois que nous sommes immortels («quand ce corps mortel aura revêtu l’immortalité», la résurrection des morts)? Il a même douté du miracle que Jésus avait accompli sur Lazare, il a dit: «Il est mort de nouveau, ce n’était que quelque chose de temporaire.» Voyez?

[244] Et quand il a terminé, comme ça, il a dit: «Faites venir ce guérisseur divin, que je le voie faire !»

[245] Alors, ils ont eu une petite prise de bec. Frère Bosworth a dit: «Je ne m’attendais pas à ça de vous, Frère Best, vous n’avez pas répondu à une seule de mes questions.»

[246] Et ainsi, il est alors vraiment sorti de ses gonds, il a dit: «Faites venir ce guérisseur divin, que je le voie faire !» Il a dit: «Frère Best, croyez-vous que des gens peuvent être sauvés?» Il a dit: «Bien sûr !» Il a dit: «Voudriez-vous qu’on vous appelle un sauveur divin?» Il a dit: «Bien sûr que non !

[247] «Pas plus... Que vous prêchiez le salut de l’âme, ça ne fait pas de vous un sauveur divin pour autant.» Il a dit: «Eh bien, bien sûr que non !»

[248] Il a dit: «Qu’il prêche la guérison divine du corps, ça ne fait pas plus de frère Branham un guérisseur divin pour autant. Il n’est pas un guérisseur divin, il dirige les gens vers Jésus-Christ.»

[249] Et il a dit: «Faites-le venir, que je le voie faire ! Laissez-moi revoir les personnes dans un an, et je vous dirai si j’Y crois ou pas.»

[250] Frère Bosworth a dit: «Frère Best, ça a l’air d’un retour au Calvaire: ‘Descends de la croix, et nous croirons en Toi.’» Voyez?

[251] Et alors, là, oh, il s’est vraiment emporté. Il a dit: «Que je le voie faire ! Que je le voie faire !» Ceux qui présidaient l’ont fait asseoir. Il s’est avancé là, un prédicateur pentecôtiste était debout là, et il lui a donné des claques, d’un bout à l’autre de l’estrade. Et alors, là, ils l’ont arrêté. (Alors, frère Bosworth disait: «Hé, hé ! non, non.») Alors, ceux qui présidaient l’ont fait asseoir.

[252] Raymond Richey s’est levé, il a dit: «Est-ce là l’attitude de la Southern Baptist Convention?» Il a dit: «Vous, les prédicateurs baptistes, est-ce la Southern Baptist Convention qui a envoyé cet homme ici, ou bien il est venu de son propre chef?» Ils ne voulaient pas répondre. Il a dit: «Je vous ai posé une question !» Il les connaissait tous.

[253] Ils ont dit: «Il est venu de son propre chef.» En effet, je sais que les baptistes aussi croient à la guérison divine. Ainsi donc, il a dit: «Il est venu de son propre chef.»

[254] Et alors, voici ce qui s’est passé ensuite. Ensuite, Frère Bosworth a dit: «Je sais que frère Branham est dans l’assemblée, s’il veut venir congédier l’assistance, très bien.» Alors, Howard a dit: «Reste assis !» J’ai dit: «Je reste assis.»

[255] Juste à ce moment-là, Quelque Chose est venu là, s’est mis à tournoyer autour, je savais que C’était l’Ange du Seigneur, Il a dit: «Lève-toi !»

[256] Environ cinq cents personnes ont joint leurs mains comme ceci, ils m’ont ouvert un passage, je suis descendu et je suis allé à l’estrade.

[257] J’ai dit: «Mes amis, je ne suis pas un guérisseur divin. Je suis votre frère.» J’ai dit: «Frère Best, je ne dis pas ça...» Ou: «Frère Best, ai-je dit, je ne dis pas ça pour manquer d’égards envers vous, mon frère, pas du tout. Vous avez le droit d’avoir vos convictions, et moi aussi.» J’ai dit: «Bien entendu, vous voyez que vous n’avez pas pu prouver ce que vous avanciez, face à frère Bosworth. Vous ne le pourriez pas non plus face à quelqu’un qui a étudié la Bible et qui connaît ces choses.» J’ai dit: «Et pour ce qui est de guérir les gens, je ne peux pas les guérir, Frère Best. Mais je suis ici tous les soirs ; si vous voulez voir le Seigneur accomplir des miracles, venez. Il le fait tous les soirs.»

[258] Il a dit: «J’aimerais vous voir guérir quelqu’un, et qu’on me laisse les examiner ! Vous pouvez les hypnotiser avec votre hypnotisme, mais, a-t-il dit, j’aimerais voir ça un an plus tard !» J’ai dit: «Eh bien, vous aurez le droit de vérifier, Frère Best.»

[259] Il a dit: «Il n’y a que votre bande de nigauds, d’exaltés, qui croit à de telles choses. Les baptistes ne croient pas à des sottises semblables.»

[260] Frère Bosworth a dit: «Un instant.» Il a dit: «Combien y a-t-il de personnes dans l’auditoire, qui, au cours de ces deux semaines de réunions, des personnes qui sont membres en règle de ces belles Eglises baptistes de Houston ici, et vous pouvez prouver que vous avez été guéris par le Dieu Tout-Puissant pendant que frère Branham était ici?» Et plus de trois cents personnes se sont levées. Il a dit: «Que dites-vous de ça?»

[261] Il a dit: «Ce ne sont pas des baptistes !» Il a dit: «N’importe qui peut témoigner de n’importe quoi, ce n’est pas juste pour autant !»

[262] Il a dit: «La Parole de Dieu dit que c’est juste, et vous ne pouvez pas le réfuter. Les gens disent que c’est juste, et vous ne pouvez pas le démentir. Alors, qu’est-ce que vous allez faire?» Voyez-vous, comme ça.

[263] J’ai dit: «Frère Best, je dis seulement la Vérité. Et si je dis la Vérité, Dieu est dans l’obligation d’appuyer la Vérité.» J’ai dit: «S’Il n’est pas... S’Il n’appuie pas la Vérité, alors Il n’est pas Dieu.» Et j’ai dit: «Je ne guéris pas les gens. Je suis né avec un–avec un don de voir les choses, de les voir arriver.» J’ai dit: «Je sais que je suis mal compris, mais je ne peux pas faire autrement que d’agir selon les convictions de mon coeur.» J’ai dit: «Je crois que Jésus-Christ est ressuscité des morts. Et, si l’Esprit qui vient et qui montre les visions et tout, si c’est ça qui est mis en doute, venez faire un tour pour voir ce qu’il en est.» J’ai dit: «Voilà tout.» Mais, j’ai dit: «Mais, quant à moi, je ne peux rien faire de moi-même.» J’ai dit: «Si je dis la Vérité, Dieu est tenu envers moi d’attester que C’est la Vérité.»

[264] Et à peu près au même moment, Quelque Chose a fait: «Wouououhh!» Il est venu, Il est carrément descendu. Et l’association américaine des photographes, les studios Douglas de Houston, au Texas, avaient installé leur gros appareil photo là (il est interdit de prendre des photos), ils ont pris la photo.

[265] Pendant qu’ils étaient là pour prendre des photos de M. Best, et il–il a dit, avant que je ne descende de là, il a dit: «Un instant ! Vous avez six photos de moi à prendre !» Il a dit: «Tenez, prenez ma photo maintenant !» Et il a mis son doigt au nez de ce saint homme, comme ça, il a dit: «Maintenant prenez ma photo !» Et ils l’ont prise. Ensuite il a serré le poing et il l’a brandi, il a dit: «Maintenant prenez ma photo !» Et ils l’ont prise comme ça. Ensuite, il a fait comme ça, il a posé pour sa photo. Il a dit: «Vous allez voir ça dans mon magazine !», comme ça.

[266] Frère Bosworth est resté là sans mot dire. Ensuite, ils ont simplement pris la photo de Ceci.

[267] En rentrant à la maison ce soir-là (c’est un garçon catholique qui l’avait prise), il a dit à cet autre garçon, il a dit: «Qu’est-ce que tu En penses?»

[268] Il a dit: «Je sais que je l’ai critiqué. Quand le goitre a disparu de la gorge de cette femme, j’ai dit qu’il l’avait hypnotisée.» Il a dit: «Il est possible que je sois dans l’erreur là-dessus.» Il a dit: «Que penses-tu de cette photo?» –«Je ne sais pas.»

[269] Ils ont plongé ça dans l’acide. Voici la photo qu’il a prise, vous pouvez lui poser la question, si vous voulez. Ils sont rentrés chez eux ; il s’est assis là et a fumé une cigarette. Il est retourné et il en a sorti un de frère Bosworth, c’était négatif. Il en a sorti deux, trois, quatre, cinq, six, et il n’y avait rien sur aucune d’elles. Dieu n’a pas permis que Son homme soit pris en photo, ce vieux rempli de piété, alors qu’il était là, avec cet hypocrite ayant son nez, ou plutôt sa main, son poing brandi sous son nez, comme ça. Il ne l’a pas permis.

[270] Ils ont sorti le suivant, et Elle était là. Cet homme a piqué une crise cardiaque, à ce qu’ils disent, cette nuit-là.

[271] Et on a envoyé ce négatif à Washington DC. Ils ont déposé un copyright dessus, et l’ont retourné.

[272] Et George J. Lacy, le chef du service des empreintes digitales et documents, et ainsi de suite, du FBI, un des plus éminents qu’il y ait dans le monde entier, on lui a apporté ça et il a passé deux jours dessus, pour vérifier l’appareil, les lumières, et tout le reste. Et quand nous sommes arrivés, cet après-midi-là, il a dit: «Révérend Branham, moi aussi, je vous ai critiqué.» Il a dit: «Et j’ai dit que c’était de la psychologie ; quelqu’un disait avoir vu ces Lumières et des choses comme cela.» Il a dit: «Vous savez, le vieil hypocrite disait ça,» (il parlait de l’incroyant), «que ‘ces images autour, que cette auréole autour de Christ, autour des saints,’ il disait que ‘ce n’était que de la psychologie pure et simple’.» Mais, il a dit: «Révérend Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie ! La Lumière a frappé l’objectif, ou, a frappé le négatif, et Elle était bien là.» Et il a dit...

[273] Je le leur ai remis. Il a dit: «Oh, monsieur, savez combien ça vaut, ça?» Et j’ai dit: «Pas pour moi, frère, pas pour moi.» Alors, il a dit...

[274] Naturellement, la chose ne se réalisera pas de votre vivant, mais un jour, si la civilisation continue à avancer et que le christianisme demeure, il se passera quelque chose à ce sujet.»

[275] Alors, mes amis, ce soir, si c’est notre dernière rencontre sur cette terre, vous et moi, nous nous sommes trouvés dans la Présence du Dieu Tout-Puissant. Mon témoignage est vrai. Il y a beaucoup, beaucoup de choses, il faudrait des quantités de livres pour écrire cela, mais je veux que vous sachiez.

[276] Combien de personnes ici ont réellement vu (sans avoir vu la photo) la Lumière Elle-même, près de l’endroit où je prêchais? Levez la main, partout dans le bâtiment, tous ceux qui L’ont déjà vue. Vous voyez, il y a peut-être huit ou dix mains, de gens qui sont assis ici.

[277] Vous direz: «Est-il–est-il possible qu’eux La voient et que moi, je ne La voie pas?» Oui monsieur.

[278] Cette–cette Etoile que les mages suivaient, Elle est passée au-dessus de tous les observatoires, et personne d’autre ne L’a vue, seulement eux. Ils ont été les seuls à La voir.

[279] Elie était là, il voyait tous ces chars de feu, et tout le reste. Et Guéhazi regardait partout, il ne pouvait les voir nulle part. Dieu a dit: «Ouvre-lui les yeux, pour qu’il voie.» Et alors, il les a vus, vous voyez. Mais c’était un bon garçon, il était là, regardant tout autour, mais il ne pouvait pas les voir. Certainement. Il est donné à certains de voir, et à d’autres pas. C’est vrai.

[280] Mais maintenant, vous qui ne L’avez jamais vue, qui ne L’avez jamais vue, et vous qui L’avez vue avec votre oeil naturel mais qui n’avez jamais vu la photo, cependant ceux qui voient la photo ont une plus grande preuve que vous qui L’avez vue avec votre oeil naturel. En effet, avec votre oeil naturel, vous pourriez vous tromper, ça pourrait avoir été une illusion d’optique. Pas vrai? Mais Cela, Ce n’est pas une illusion d’optique, C’est la Vérité, les recherches scientifiques prouvent que c’est la Vérité. Donc, le Seigneur Jésus a accompli ceci. «Que pensez-vous que C’est, alors, direz-vous, Frère Branham?»

[281] Je crois que C’est la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël de l’Egypte jusqu’en Palestine. Je crois que C’est le même Ange de Lumière qui est entré dans la–dans la prison, et qui est allé vers saint Pierre, qui l’a touché, et qui est allé ouvrir la porte et l’a fait sortir à l’extérieur, dans la lumière. Et je crois que C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Amen ! Il est le même Jésus aujourd’hui qu’Il était hier. Il sera pour toujours le même Jésus.

[282] Pendant que je suis en train d’En parler, cette même Lumière qui est sur la photo est sur... est à moins de deux pieds [0,6 mètre–N.D.T.] de l’endroit où je me trouve en ce moment même. C’est exact. Je ne peux pas La voir de mes–mes yeux, mais je sais qu’Elle est là. Je sais qu’Elle est en train de s’installer en moi en ce moment. Oh ! Si seulement vous pouviez savoir la différence que ça fait, quand la puissance du Dieu Tout-Puissant entre en action, et combien les choses changent d’aspect !

[283] C’est un défi qui s’adresse à tous. Je n’avais pas l’intention de prier pour les malades, j’allais faire une reconsécration. Mais la vision est là, au-dessus des gens. Oui, oui. Dieu le sait. Je ne vais pas appeler une ligne de prière, je vais vous laisser assis là. Combien d’entre vous n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Quelqu’un qui n’a pas de carte de prière, qui n’a pas de carte de prière?

[284] La dame de couleur qui est assise ici, je vois que vous aviez levé les mains. Est-ce exact? Levez-vous pour que je puisse vous distinguer un instant. Je ne sais pas ce que le Saint-Esprit dira, mais vous me regardez avec tant de sincérité. Vous n’avez pas de carte de prière? Si le Dieu Tout-Puissant me révèle votre problème... Je fais ceci juste pour commencer ça, c’est seulement pour commencer. Croyez-vous que je suis... Vous savez qu’il n’y a rien... qu’il n’y a absolument rien de bon en moi. Si vous êtes une femme mariée, je suis un homme comme votre mari, pas plus. Je suis seulement un homme. Mais Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et Il a envoyé Son Esprit pour confirmer ces choses.

[285] Si Dieu me dit ce dont vous souffrez (et vous savez que je n’ai aucun moyen de contact avec vous du tout), croirez-vous, de tout votre coeur? [La soeur dit quelque chose.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Alors, votre hypertension artérielle a disparu. C’est ça que vous aviez. C’était bien ça, n’est-ce pas? Alors, asseyez-vous.

[286] Croyez-le simplement une fois ! Je somme n’importe qui d’Y croire.

[287] Ecoutez ceci, je vais vous dire quelque chose. Marthe, quand elle est venue au Seigneur Jésus. Ce don n’aurait jamais agi... Après que le Père Lui avait déjà montré ce qu’Il allait faire. Il n’aurait jamais agi. Mais elle a dit: «Seigneur, je... Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Elle a dit: «Mais je sais que maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[288] Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?»

[289] Ecoutez ce qu’elle a dit. Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois que tout ce que Tu as dit est la Vérité. Je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.» C’était sa façon de s’approcher, humblement. Vous ne vous sentez plus pareil, n’est-ce pas, madame? Oui. C’est exact.

[290] La petite dame aussi, celle qui est assise là, à côté de vous, elle souffre de l’arthrite et d’un problème gynécologique. N’est-ce pas vrai, madame? Levez-vous un instant, la petite dame qui porte la robe rouge. Vous étiez tellement près que la vision est venue sur vous. L’arthrite, un problème gynécologique. Pas vrai? Et voici quelque chose dans votre vie (vous avez un–vous avez un bon regard, bien franc): vous avez beaucoup de tracas dans la vie, beaucoup de problèmes. Et ces problèmes, c’est à cause de votre bien-aimé. Il s’agit de votre mari: c’est un ivrogne. Il ne veut pas aller à l’église. Si c’est vrai, levez la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Rentrez chez vous maintenant, et recevez votre bénédiction. Vous êtes guérie, maintenant il y a de la lumière autour de vous.

[291] L’homme assis là juste à côté de lui. Vous, monsieur, croyez-vous? [Le frère dit: «Oui. Je crois.»] De tout votre coeur? [Oui, monsieur.] Vous avez perdu l’un de vos sens. C’est le sens de l’odorat. C’est vrai, n’est-ce pas? Si oui, faites signe de la main. [C’est juste.] Mettez la main à la bouche, comme ceci, dites: «Seigneur Jésus, je crois en Toi de tout mon coeur.» [Le frère dit: «Seigneur Jésus, je crois en Toi de tout mon coeur.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Repartez maintenant, et vous recevrez votre guérison.

[292] Ayez foi en Dieu ! Qu’En pensez-vous, vous tous, là, au fond? Croyez-vous? Soyez respectueux !

[293] Il y a une dame assise au fond, là-bas, dans le coin. Je vois la Lumière suspendue au-dessus d’elle. C’est le seul moyen pour moi de savoir ce qu’il en est, par cette Lumière qui est suspendue. Cette Lumière-ci est suspendue juste ici au-dessus de cette dame. Peut-être que dans un petit instant, si je peux voir de quoi il s’agit. Il va y avoir... La dame souffre d’un–d’un trouble cardiaque. Elle regarde droit vers moi.

[294] Et son mari est assis à côté d’elle. Et son mari souffre d’une maladie, il a été simplement malade, souffrant, malade. N’est-ce pas vrai, monsieur? Levez les mains si c’est vrai. C’est ça, vous, madame, là avec la petite écharpe. Le monsieur, c’est vrai, n’est-ce pas? Vous avez été un peu souffrant aujourd’hui, n’est-ce pas? Vous avez l’estomac dérangé ; l’homme. C’est exact.

[295] Croyez-vous de tout votre coeur, tous les deux? Vous L’acceptez? Monsieur, je vais vous dire, vous aussi, je vous vois (vous qui avez la main levée), vous êtes un fumeur. Cessez cela. Vous fumez le cigare, vous ne devriez pas faire cela, ça vous rend malade. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main, comme ceci. C’est ce qui vous rend malade. C’est mauvais pour vos nerfs. Jetez cette vilaine chose, et ne le faites plus, et vous vous remettrez de cela, vous irez bien, et le trouble cardiaque dont souffre votre femme disparaîtra. Le croyez-vous? C’est juste, n’est-ce pas? Je ne vous vois pas d’ici, et vous le savez, mais vous avez des cigares à... dans–dans votre poche de devant. C’est vrai. Sortez-les, et posez votre main sur votre femme, dites à Dieu que vous ne toucherez plus jamais à ces choses-là, et vous rentrerez chez vous guéri, vous et votre épouse, vous retrouverez la santé. Béni soit le Nom du Seigneur Jésus ! Vous croyez de tout votre coeur?

[296] La petite dame qui est assise ici, qui me regarde, ici. Vous, sur... là au premier rang, assise juste ici. Une petite dame avec... qui me regarde, assise juste là. Vous ne... Avez-vous une carte de prière, madame, juste ici? Vous n’avez pas de carte de prière? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez que Jésus-Christ peut vous rétablir?

[297] Qu’En pensez-vous, vous, assise à côté d’elle? Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Voulez-vous retrouver la santé, vous aussi? N’aimeriez-vous pas recommencer à manger comme avant, ne plus avoir de problèmes d’estomac? Croyez-vous que Jésus vous guérit maintenant? Levez-vous si vous croyez que Jésus-Christ vous a guérie. Vous aviez un ulcère de l’estomac, n’est-ce pas? C’est provoqué par un état de nervosité. Cela fait longtemps que vous souffrez de nervosité. Surtout de l’acide, et tout, ou, je veux dire, ça provoque de l’acidité, ça fait que vous avez les dents sensibles quand la nourriture vous remonte dans la bouche. C’est la vérité. Oui monsieur. C’est un ulcère de l’estomac, il était au bas de votre estomac. Ça vous brûle parfois après avoir mangé, surtout du pain grillé avec du beurre dessus. Pas vrai? Je ne lis pas vos pensées, mais le Saint-Esprit est infaillible. Maintenant vous êtes guérie. Rentrez chez vous, soyez guérie.

[298] Et vous, là derrière, dans cette direction? Quelques-uns d’entre vous, là-bas, qui n’ont pas de carte de prière, levez la main. Quelqu’un qui n’a pas de carte de prière. Très bien, soyez respectueux, croyez de tout votre coeur. Et vous, les gens qui sont au balcon? Ayez foi en Dieu.

[299] Je ne peux pas faire ça de moi-même, c’est seulement Sa grâce souveraine. Croyez-vous? Je peux seulement le dire à mesure qu’Il me le montre. A mesure que votre foi... Je dis ça pour secouer votre foi, ensuite je vois dans quelle direction Il me conduit. Avez-vous compris qu’il–qu’il ne s’agit pas ici de votre frère? Vous vous trouvez dans Sa Présence. Ce n’est pas moi qui fais ceci, c’est votre foi qui Le met en mouvement. Je ne peux pas Le mettre en mouvement. C’est votre foi qui le fait. Je n’ai aucun moyen de Le mettre en mouvement. Un petit instant.

[300] Dans ce coin, je vois un homme de couleur assis là, plutôt âgé, il porte des lunettes. Avez-vous une carte de prière, monsieur? Levez-vous un instant. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu, de tout votre coeur? Vous pensez à quelqu’un d’autre, n’est-ce pas? Si c’est vrai, faites signe de la main. Ce n’est pas à cause de moi, votre frère. Maintenant, vous n’avez pas de carte de prière. Il n’y aurait aucun moyen pour vous de venir dans la ligne, puisque vous n’avez pas de carte de prière. Maintenant, s’il y en a parmi vous qui ont des cartes de prière, ne–ne–ne vous levez pas, voyez-vous, parce que vous aurez l’occasion de venir dans la ligne.

[301] Mais je vois cette Lumière qui est juste, suspendue au-dessus de lui. La vision n’est pas encore venue. Je ne peux pas vous guérir, frère, je ne le peux pas. Dieu seul le peut. Mais vous–vous–vous avez la foi. Vous croyez. Et il y a quelque–quelque chose qui–qui provoque ça, d’une certaine manière.

[302] Si le Dieu Tout-Puissant dit à cet homme quel est son problème, vous autres, allez-vous accepter votre guérison? Voici un homme, il est à dix ou quinze mètres de moi, parfaitement, et je ne l’ai jamais vu de ma vie. C’est juste un homme qui est là. Si le Dieu Tout-Puissant révèle ce qui ne va pas chez cet homme, chacun de vous devrait juste repartir d’ici en bonne santé. Qu’est-ce que Dieu peut faire de plus? Pas vrai?

[303] Monsieur, ce n’est pas vous qui n’allez pas. Vous êtes faible, vous devez vous lever un peu la nuit, la prostate et tout, mais ce n’est pas ça votre problème. Votre problème, c’est votre fils. Et votre fils est dans une espèce d’établissement de l’Etat, il a un dédoublement de la personnalité. Pas vrai? Faites signe de la main, si c’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[304] Combien croient maintenant que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici? Levons-nous, donnons-Lui la louange, et recevons notre guérison.

[305] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, Tu es ici, le même Seigneur Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[306] Et, Satan, tu as bluffé ces gens assez longtemps, sors d’eux ! Je te conjure, par le Dieu vivant, dont la Présence est ici maintenant sous la forme d’une Colonne de Feu, quitte ces gens ! Sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ !

[307] Chacun de vous, levez tous les mains et louez Dieu, et recevez votre guérison, chacun. [L’assemblée loue Dieu.–N.D.E.]



CODE: 55-0117
TITRE: Comment l’Ange est venu à moi, et Sa commission
TRAD: VGR
PARAS: 307

[1] Et probablement que les frères… Je vois plusieurs magnétophones ici, qui, bien sûr, vont enregistrer ça. Si jamais vous voulez savoir exactement ce que le Saint-Esprit vous a dit, venez voir les frères qui ont ces magnétophones, ils pourront repasser la bande, vous pourrez y entendre très précisément ce qu’il en est de votre cas. Observez et voyez si ça n’arrive pas très exactement de la façon dont Il l’a dit, voyez-vous. Quand vous entendez prononcer : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, ‘telle chose, ou ceci se passe comme ceci’”, ou, vérifiez la chose et voyez si c’est exact ou pas. Voyez? C’est toujours comme ça.

[2] Maintenant, pour servir un peu de contexte… Et je suis plutôt content ce soir que nous ne soyons que quelques-uns ici. Nous sommes en famille, n’est-ce pas? Nous ne sommes pas des étrangers, aucun de nous. Nous ne… Maintenant je peux employer ma grammaire du Kentucky et me sentir vraiment à l’aise, parce que nous sommes—nous sommes seulement… Et je ne dis pas ça pour parler en mal du Kentucky, là, s’il y a quelqu’un du Kentucky ici. Est-ce qu’il y a quelqu’un ici qui vient du Kentucky? Levez la main. Dites donc! J’ai vraiment de quoi me sentir à l’aise, n’est-ce pas? C’est vraiment bien.

[3] Ma mère s’est déjà occupée d’une pension de famille. Un jour j’y suis allé pour voir… Il y avait un grand groupe d’hommes qui était en pension là-bas, et la grande table toute en longueur était mise. Et j’ai dit : “Combien ici sont du Kentucky, levez- vous.” Tout le monde s’est levé. Je suis allé à l’église ce soir-là, à mon église, et j’ai dit : “Combien ici sont du Kentucky?” Tout le monde s’est levé. Alors, j’ai dit : “Eh bien, ça, c’est très bien.” Les missionnaires ont fait du bon travail, alors, nous en sommes vraiment reconnaissants.

[4] Maintenant, dans l’Épître aux Romains, au chapitre 11, le verset 28. Écoutez attentivement maintenant la lecture de l’Écriture. En ce qui concerne l’évangile, ils sont ennemis à cause de vous; mais en ce qui concerne l’élection, ils sont bien- aimés du… à cause des pères. Car les dons de grâce et les appels de Dieu sont sans repentir.

[5] Prions. Seigneur, aide-nous ce soir, alors que nous abordons maintenant ceci avec révérence, de tout notre cœur, avec 50 FRÈRE BRANHAM sincérité; c’est uniquement pour Ta gloire que ces choses sont dites. Aussi aide-moi, Seigneur, et ne mets dans ma pensée que les choses qui doivent être dites et combien je dois en dire. Arrête- moi quand Tu jugeras que le moment est venu. Je demande que chaque cœur reçoive ces choses, dans l’intérêt de ceux dans cet auditoire qui sont malades et dans le besoin. Car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[6] Maintenant, je veux aborder ce sujet pendant que nous sommes peu nombreux. Et—et j’essaierai de ne pas vous retenir trop longtemps, je vais poser ma montre ici et faire de mon mieux, là, pour vous laisser partir assez tôt, pour que vous puissiez revenir demain soir. Maintenant soyez en prière. Je pense que mon fils n’a même pas distribué de cartes de prière. Je ne lui ai pas demandé s’il… Et s’ils n’en ont pas distribué, ou qu’ils en aient distribué ou pas, ça n’a pas d’importance. Nous avons des cartes ici, de toute façon, si nous devons en appeler. Alors, sinon, eh bien, nous verrons ce que le Saint-Esprit dira.

[7] Maintenant, si vous voulez écouter attentivement… Là, il se peut que ceci…étant donné que je… Nous ne sommes que quelques-uns ici, c’est donc le moment opportun de dire ces choses, vu qu’il—qu’il est question de ma vie personnelle. Et c’est pour cette raison que j’ai lu ce passage de l’Écriture ce soir, pour que vous puissiez voir que les dons et les appels, ce n’est pas du tout quelque chose qu’on peut mériter.

[8] Paul, qui parlait ici, a dit : “Les Juifs, pour ce qui est de l’Évangile, ils ont été aveuglés et éloignés de Dieu, et ce, à cause de nous.” Mais au verset juste avant, il était dit : “Tout Israël sera sauvé.” Tout Israël sera sauvé. Selon l’élection, Dieu le Père les a aimés, et Il les a aveuglés pour que nous, des nations, nous puissions trouver lieu à la repentance maintenant, qu’ainsi, par Abraham, ses Semences puissent bénir le monde entier, selon Sa Parole. Voyez-vous de quelle façon opère la souveraineté de Dieu? Sa Parole ne peut pas faire autrement que de s’accomplir. Il ne peut pas du tout être autrement. Et maintenant, nous, par… Dieu nous a élus, Il a élu les Juifs, et Il a…

[9] Toutes ces choses, c’est la prescience de Dieu. Quand Il les a annoncées, qu’Il a dit ce qui arriverait, Il les connaissait d’avance. Or, Dieu, pour être Dieu, Il devait connaître la fin dès le commencement, sinon Il n’aurait pas été le Dieu infini. Dieu ne veut pas qu’aucun périsse. Absolument pas! Il ne veut pas qu’aucun périsse. Mais au commencement du commencement des jours, le—le monde, Dieu savait très précisément qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé. Il ne voulait pas que les gens soient perdus, “ce n’est pas Sa volonté qu’aucun soit perdu, mais c’est Sa volonté de sauver tout le monde”, seulement Il savait dès le commencement qui serait sauvé et qui ne le serait pas. C’est pour cette raison qu’Il pouvait dire à l’avance : “Cette chose-ci COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 51 arrivera. Cette chose-là arrivera”, ou : “Ceci sera comme cela. Cette personne-ci sera de telle façon.” Voyez?

[10] Il pouvait le savoir d’avance, parce qu’Il est infini. Si vous savez ce que ça veut dire, c’est tout simplement “qu’il n’y a rien qu’Il ne sait pas”. Voyez-vous, Il sait. Eh bien, il n’y a rien, d’avant que le temps existe, ni d’après, quand il n’y aura plus de temps, voyez-vous, encore là Il sait tout. Tout est dans Sa pensée. Et alors, comme Paul l’a dit, dans Romains, aux chapitres 8 et 9 : “Alors, pourquoi blâme-t‑Il encore?” Donc, nous voyons cela, mais Dieu…

[11] C’est comme prêcher l’Évangile. Quelqu’un disait : “Frère Branham, croyez-vous Cela?” J’ai dit : “Regardez.” Il a dit : “Vous devez être calviniste.” J’ai dit : “Je suis calviniste tant que le calvinisme est dans la Bible.”

[12] Or, il y a une branche de l’Arbre qui est le calvinisme, mais il y a aussi d’autres branches à cet Arbre. Il y a plus d’une branche à un arbre. Il voulait faire continuer ça dans la Sécurité Éternelle, et au bout d’un moment on dévie pour se retrouver dans l’universalisme, et quelque part par là on part à la dérive, ça n’a plus de fin. Mais quand vous arrivez au bout du calvinisme, revenez et partez du côté de la doctrine arminienne. Vous voyez, il y a une autre branche à cet Arbre, et une autre branche à cet Arbre, continuez, tout simplement. C’est tout ça ensemble qui forme l’Arbre. Donc, je crois à—à…au calvinisme tant qu’il reste dans l’Écriture.

[13] Et je crois que Dieu savait, avant la fondation du monde, Il a choisi Son Église en Christ, et Il a immolé Christ avant la fondation du monde. L’Écriture le dit : “Il était l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde.” Voyez? Et Jésus a dit qu’Il nous avait connus avant la fondation du monde, Paul a dit “qu’Il—Il nous avait connus et prédestinés à être Ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, avant même que le monde ait été formé”. Ça, c’est Dieu. Ça, c’est notre Père. Voyez?

[14] Alors, ne vous en faites pas, les roues tournent parfaitement bien, chaque chose arrive exactement en son temps. Ce qu’il faut, c’est d’entrer dans le mouvement. Et c’est ça qui—c’est ça qui est bien, à ce moment-là vous savez comment fonctionner, quand vous entrez dans le mouvement.

[15] Maintenant, remarquez, donc : “Les dons et les appels sans repentir”; la seule possibilité—possibilité pour moi de situer de façon Biblique mon appel dans le Seigneur, c’est ça. J’ai confiance que je suis avec des amis ce soir, qui comprendront certainement cela et ne penseront pas que c’est quelque chose de personnel à moi, mais c’est pour que vous puissiez le comprendre, 52 FRÈRE BRANHAM et savoir exactement ce que—ce que le Seigneur a dit qu’Il ferait, voir où se trouve le mouvement et ensuite y entrer, le suivre.

[16] Donc, au commencement, la toute première chose dont je me souviens, c’est d’une vision. La première chose que je peux me rappeler, c’est une vision que le Seigneur m’a donnée. Et ça, c’était il y a bien, bien des années, j’étais un tout petit garçon. J’avais un caillou à la main.

[17] Bon, je vous demande pardon, je peux me souvenir quand je portais une grande robe. Je ne sais pas si vous, si quelqu’un parmi vous est assez âgé pour se souvenir du temps où les petits garçons portaient de grandes robes. Combien ici se souviennent du temps où les enfants portaient, oui, de grandes robes? Eh bien, je peux me souvenir, dans ma petite cabane, là où nous vivions, que je rampais par terre. Et quelqu’un, je ne sais pas qui, est entré. Maman avait cousu un petit—petit ruban bleu sur ma robe. J’étais à peine capable de marcher. Mais là, je rampais, et j’ai mis mon doigt dans la neige qu’il y avait sur ses pieds, et je mangeais la neige de sur son pied, pendant qu’il se tenait près du foyer pour se réchauffer. Je me souviens que ma mère m’a relevé brusquement à cause de ça.

[18] Et la chose suivante dont je me souviens, ce devait être environ deux ans plus tard, je tenais un petit caillou. Je devais avoir environ trois ans, donc, et mon petit frère, à ce moment-là, n’aurait pas eu tout à fait deux ans. Et alors, nous étions dehors, au fond de la cour, où il y avait une vieille cour à fendre le bois, où ils apportaient le bois pour le fendre. Combien se souviennent de cette époque-là, quand on tirait le bois jusque dans la cour de derrière pour le fendre? Pourquoi est-ce que je porte une cravate, alors, ce soir? Je—je suis vraiment en famille.

[19] Alors, quand ils… Là-bas dans la vieille cour à fendre le bois, il y avait un petit ruisseau qui coulait, qui venait de la source. Nous avions une vieille calebasse qui nous servait de louche, là-bas à la source, nous puisions notre eau et nous la versions dans un vieux seau, un vieux seau de cèdre, et nous la rapportions.

[20] Je me souviens de la dernière fois que j’ai vu ma vieille grand- mère avant qu’elle meure; elle avait cent dix ans. Et quand elle est morte, je l’ai prise dans mes bras, et je la tenais comme ceci, juste avant sa mort. Elle m’a entouré de ses bras, et elle a dit : “Que Dieu bénisse ton âme, mon trésor, maintenant et pour toujours”, quand elle est morte.

[21] Et je ne pense pas que, de toute sa vie, cette femme ait eu une—une paire de souliers à elle. Je me rappelle l’avoir observée, — même quand j’étais jeune homme j’allais les voir, — tous les matins elle se levait et, nu-pieds, elle partait dans la neige chercher un seau d’eau à la source, et elle revenait, les pieds dans la neige. Alors, ça ne peut pas vous faire de mal, elle COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 53 a vécu jusqu’à cent dix ans. Alors (oui monsieur) elle était très, très solide, ça oui.

[22] Et donc, je me souviens qu’elle voulait me parler des billes de mon père, avec lesquelles il jouait quand il était petit. “Et, la pauvre vieille,” je me disais, “comment va-t‑elle réussir à monter au grenier?” C’était une vieille cabane de deux pièces, avec un grenier au-dessus. Ils avaient pris deux petits arbres coupés, et s’étaient fait une échelle pour monter là-haut. Eh bien, j’ai dit…

[23] Donc, là, elle a dit : “Bon, après dîner, je vais te parler, te montrer les billes de ton—ton papa.” Et j’ai dit : “D’accord.”

[24] Alors, elle voulait me les montrer, là-haut dans une malle, où elle avait rangé ses affaires comme font les vieux. Et je me suis dit : “Mais, comment est-ce que cette pauvre vieille va réussir à monter à cette échelle?” Alors, je me suis approché et j’ai dit : “Grand-maman,” j’ai dit, “attends, là, ma chérie, je vais monter ici pour t’aider.”

[25] Elle a dit : “Écarte-toi.” Elle a grimpé à cette échelle comme un écureuil. Elle a dit : “Mais, viens donc!” Et j’ai dit : “Très bien, grand-maman.”

[26] Je me suis dit : “Oh! la la! si seulement je pouvais être comme ça, avoir encore autant de force en moi à cent dix ans!”

[27] Alors, donc, je me rappelle que j’étais à cette petite source, et j’avais un caillou que je lançais comme ça, dans la boue, je voulais montrer à mon petit frère comme j’étais fort. Et il y avait un oiseau perché dans l’arbre, et il était là à gazouiller, en voletant, un petit rouge-gorge ou quelque chose comme ça. Et ce petit rouge-gorge, j’ai pensé qu’il m’avait parlé. Je me suis tourné pour écouter, et l’oiseau s’est envolé; et une Voix a dit : “Tu vas passer une grande partie de ta vie près d’une ville appelée New Albany.”

[28] C’est à trois milles [5 km] de l’endroit où j’ai été élevé. Nous sommes partis environ un an plus tard à cet endroit, sans avoir jamais eu l’idée d’y aller…New Albany. Tout au long de ma vie, ces choses…

[29] Or, écoutez, les gens de ma famille n’étaient pas religieux. Mon père et ma mère n’allaient pas à l’église. Avant ça, ils étaient catholiques.

[30] Il y a mon petit neveu qui est assis ici quelque part ce soir, je pense, je ne sais pas. C’est un soldat. Je prie pour lui. Lui aussi est catholique, il est encore catholique. Et, hier soir, quand il était ici et qu’il a vu les choses que Dieu a faites, il était ici même sur l’estrade; il a dit, il était là et il a dit : “Oncle Bill?” Il a vécu outre-mer pendant longtemps, il a dit : “Quand j’ai vu ça…” Il a dit : “Ça—ça n’arrive pas dans l’église catholique.” Il a dit : “Ça… Je—je crois, oncle Bill, que tu as raison”, il a dit. 54 FRÈRE BRANHAM

[31] Alors j’ai dit : “Trésor, ce n’est pas moi qui ai raison, c’est Lui qui a raison. Tu vois, c’est Lui qui a raison.” Et alors, il a dit qu’il… J’ai dit : “Maintenant, je ne te demande pas de faire quoi que ce soit, Melvin, mais seulement de servir le Seigneur Jésus-Christ de tout ton cœur. Va où tu voudras. Mais sois bien sûr que, dans ton cœur, Jésus-Christ est né de nouveau, tu vois, dans ton cœur. À ce moment-là tu pourras aller à l’église que tu voudras, après.”

[32] Bon, mais mes ancêtres étaient catholiques. Mon père est Irlandais et ma mère était Irlandaise. La seule coupure dans le sang irlandais, c’est ma grand-mère qui était Indienne Cherokee. Ma mère est pratiquement une métisse. Et donc, je…quant à moi, c’est…notre génération à nous, après trois, c’est déjà disparu. Mais c’est la seule coupure dans ma lignée strictement irlandaise; leurs noms étaient Harvey et Branham. Et avant ça, il y a eu Lyons, ce qui est encore irlandais. Et puis, ils étaient tous catholiques. Mais quant à moi, quand nous étions enfants, nous n’avons eu absolument aucune formation ni aucun enseignement religieux.

[33] Mais ces dons, ces visions, j’avais des visions à cette époque- là, tout comme j’en ai aujourd’hui, c’est vrai, parce que les dons et les appels sont sans repentir. C’est la prescience de Dieu, c’est Dieu qui fait quelque chose. Tout au long de ma vie, j’avais peur d’en parler.

[34] Vous avez lu mon histoire dans la petite brochure qui s’intitule Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Je pense qu’elle se trouve dans certains des livres, des autres. Est-ce exact, Gene? Est-ce que ça se trouve dans ceci, dans le—le livre habituel, dans le—dans le livre que nous avons en ce moment? Est-ce que c’est L’histoire de ma vie? Je pense que c’est ça. Alors, quand nous… C’est terrible, n’est-ce pas? Mes propres livres, et je ne les ai jamais lus moi-même. Mais c’est quelqu’un d’autre qui les écrit, et donc, c’est quelque chose qu’ils apportent aux réunions, tout simplement. Ces choses-là je les ai vécues déjà, alors j’attends toujours qu’il se passe autre chose. Et donc, ils sont très bien, j’en ai lu des bouts, ici et là, quand j’en ai eu l’occasion.

[35] Bon, toujours est-il que quand j’étais—quand j’étais un petit garçon, vous êtes au courant de ce qui m’a été dit dans la vision, quand j’avais environ sept ans, et qu’il m’a été dit : “Ne bois pas, ne fume pas, et ne souille ton corps d’aucune façon, tu auras une œuvre à accomplir quand tu seras plus âgé.” Et vous avez entendu raconter ça dans le livre. Eh bien, c’est exact. Tout au long, ça continuait de m’arriver.

[36] Quand je suis devenu prédicateur, eh bien, c’est là que—c’est là que ça s’est vraiment mis à m’arriver tout le temps. COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 55

[37] Et une nuit j’ai vu notre Seigneur Jésus. Je dis ceci avec la permission du Saint-Esprit, je crois. L’Ange du Seigneur qui vient n’est pas le Seigneur Jésus. Il ne Lui ressemble pas, selon cette vision-là. En effet, dans la vision que j’ai eue du Seigneur Jésus, Il était un petit Homme. Il n’était pas… J’étais allé dans le champ, prier pour mon papa. Je suis revenu, je suis allé près du lit, et cette nuit-là je l’ai regardé et je—j’ai dit : “Ô Dieu, sauve-le!”

[38] Ma mère est déjà sauvée, et je l’avais baptisée. Alors je me suis dit : “Oh, mon père boit tellement.” Et je me disais : “Si seulement je pouvais l’amener à accepter le Seigneur Jésus!” Je suis sorti, je me suis allongé sur un vieux grabat dans la chambre de devant, près de la porte.

[39] Quelque Chose m’a dit : “Lève-toi.” Je me suis levé, je me suis mis à marcher, je suis retourné dans le champ derrière moi, un vieux champ de genêts.

[40] Et là, à pas plus de dix pieds [3 m] de moi, il y avait un Homme. Il portait un vêtement blanc, c’était un petit Homme; Ses bras étaient repliés comme ceci, Il avait une barbe assez courte, Ses cheveux Lui descendaient jusqu’aux épaules. Et Il regardait de côté par rapport à moi, comme cela. Une silhouette paisible. Mais je n’arrivais pas à comprendre, Ses pieds étaient juste l’un derrière l’autre. Et il y avait le vent qui soufflait, Son vêtement bougeait, et les genêts s’agitaient.

[41] Je me suis dit : “Mais, un instant, là.” Je me suis mordu. J’ai dit : “Bon, je ne dors pas.” Et j’ai tiré, j’ai arraché un petit bout de genêt, vous savez, il y a comme un cure-dent là-dedans. Je l’ai mis dans ma bouche. J’ai regardé vers la maison. J’ai dit : “Non, j’étais là-bas, en train de prier pour papa, Quelque Chose m’a dit de venir ici, et voici cet Homme qui est là.”

[42] Je me suis dit : “Ça ressemble au Seigneur Jésus.” Je me suis dit : “Je me demande si c’est Lui.” Il regardait exactement, dans la direction précise de l’endroit où se trouve notre maison en ce moment. Alors, je me suis déplacé de ce côté pour voir si j’arriverais à Le voir. Je pouvais voir le côté de Son visage, comme ça. Mais Il… J’ai dû Le contourner complètement de ce côté-ci pour Le voir. J’ai dit : “Uhm!” Il n’a pas bougé du tout. Je me suis dit : “Je crois que je vais L’appeler.” Alors j’ai dit : “Jésus.” Et à ce moment-là, Il a tourné la tête pour regarder, comme ça. C’est tout ce dont je me souviens, Il a simplement tendu les bras.

[43] Il n’y a pas un artiste au monde qui pourrait peindre Son portrait, les traits de Son visage. Le meilleur que j’ai vu, c’est le Portrait du Christ à trente-trois ans, de Hofmann, je le mets sur tous mes imprimés et tout ce que j’utilise. C’est parce que c’est tout à fait ressemblant, et alors…ou c’est très proche, aussi proche que ça pourrait l’être. 56 FRÈRE BRANHAM

[44] On aurait dit un Homme qui, s’Il avait parlé, ç’aurait été la fin du monde, et pourtant, tellement rempli d’amour et de bonté que vous—vous… Je me suis effondré. Et au lever du jour je me suis retrouvé, à l’aube, ma veste de pyjama trempée de larmes; quand je suis revenu à moi, je marchais dans le champ de genêts pour retourner à la maison.

[45] J’ai raconté ça à un de mes amis dans le ministère. Il a dit : “Billy, Cela va te rendre fou.” Il a dit : “C’est du diable.” Et il a dit : “Ne touche surtout pas à ces choses-là.” À cette époque, j’étais prédicateur baptiste.

[46] Eh bien, je suis allé voir un autre de mes vieux amis. Je me suis assis et je lui En ai parlé. J’ai dit : “Frère, qu’est-ce que vous En pensez?”

[47] Il a dit : “Eh bien, Billy, je vais te dire.” Il a dit : “Je crois que si tu tâches de toujours vivre la vie correcte, de prêcher seulement ce qu’il y a dans la Bible, ici, la grâce de Dieu et tout, à ta place, je ne m’impliquerais pas dans une chose aussi invraisemblable, une chose comme celle-là.”

[48] J’ai dit : “Monsieur, je ne cherche pas à m’impliquer dans une chose invraisemblable.” J’ai dit : “Tout ce que j’essaie de voir, c’est de quoi il s’agit.”

[49] Il a dit : “Billy, il y a bien des années, on avait de ces choses-là dans les églises. Mais,” il a dit, “quand les apôtres ont pris fin, ces choses-là ont pris fin avec eux.” Et il a dit : “Maintenant la seule chose que nous avons qui…tous ceux qui voient de ces choses,” il a dit, “ce sont des spirites, des démons.” J’ai dit : “Oh, Frère McKinney, êtes-vous sérieux?” Il a dit : “Oui, monsieur.” J’ai dit : “Ô Dieu, aie pitié de moi!”

[50] J’ai dit : “Je—je… Oh, Frère McKinney, voulez-vous— voulez-vous prier avec moi, que Dieu ne laisse jamais cela m’arriver? Vous savez que je L’aime, et je—je ne veux pas être dans l’erreur avec ces choses-là.” J’ai dit : “Priez avec moi.”

[51] Il a dit : “Je vais le faire, Frère Billy.” Et alors, nous avons prié, là dans le—dans le presbytère.

[52] J’ai demandé à plusieurs prédicateurs. C’était toujours la même réponse. Après ça, j’ai eu peur de leur demander, parce qu’ils allaient penser que j’étais un démon. Alors, je—je ne voulais pas être comme ça. Je savais qu’il s’était passé quelque chose dans mon cœur. Alors, voilà tout, il—il y avait quelque chose qui s’était passé dans mon cœur. Et je ne voulais pas être comme ça, jamais.

[53] Alors, quelques années plus tard, j’ai entendu, un jour, à la Première Église Baptiste, dont j’étais membre à l’époque, j’ai COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 57 entendu quelqu’un qui disait : “Dites donc! vous auriez dû aller là-bas, écouter ces exaltés hier soir.”

[54] Et j’ai pensé : “Exaltés?” C’était un de mes amis, Walt Johnson, chanteur de basse; j’ai dit : “Qu’est-ce que tu disais, Frère Walt?” Il a dit : “Une bande de pentecôtistes.” J’ai dit : “Quoi?”

[55] Il a dit : “Des pentecôtistes!” Il a dit : “Billy, si tu voyais ça,” il a dit, “ils se roulaient par terre, comme ça, et ils sautaient en l’air.” Et il a dit : “Ils disaient qu’il fallait qu’ils baragouinent quelque chose en langues inconnues, sinon ils—ils n’étaient pas sauvés.” Et j’ai dit : “Où ça?”

[56] “Oh,” il a dit, “c’est une petite réunion sous la tente, là- bas, de l’autre côté de Louisville.” Il a dit : “Ce sont des gens de couleur, évidemment.” J’ai dit : “Ah oui.” Il a dit : “Il y a beaucoup de blancs là-bas.” J’ai dit : “Est-ce qu’ils faisaient ça, eux aussi?” Il a dit : “Oui, oui! Ils le faisaient aussi.”

[57] J’ai dit : “C’est bizarre, les gens se laissent prendre à des affaires semblables.” J’ai dit : “Eh bien, je suppose qu’il faut s’attendre à ces choses.” C’était un dimanche matin, je ne l’oublierai jamais. Il mangeait un morceau de peau d’orange séchée, parce qu’il avait une indigestion, je le revois comme si c’était hier. Et je me suis dit : “Baragouiner, sauter en l’air, mais qu’est-ce qu’ils vont avoir comme religions, après celle-là?” Alors je—j’ai continué mon chemin.

[58] Quelque temps plus tard, j’ai rencontré un vieil homme, qui est peut-être ici dans l’église en ce moment, ou il l’a été, à cette église, et il s’appelait John Ryan. Je l’ai rencontré à un endroit… Ce vieil homme avait une longue barbe et de longs cheveux, il se peut qu’il soit ici. Je pensais qu’il était de Benton Harbor, de la Maison de David, pas loin d’ici.

[59] Et ils avaient un bâtiment à Louisville; j’essayais de trouver ces gens-là, ils appelaient ça l’École des Prophètes. Donc je me disais que j’irais voir ce qu’il en était. Eh bien, je n’ai vu personne qui se roulait par terre, mais ils avaient de drôles de doctrines. C’est là que j’ai rencontré ce vieil homme, et il m’a invité chez lui.

[60] Je suis allé passer des vacances là-bas. Un jour que j’étais là-bas, je suis retourné chez lui, mais il était déjà parti, il était allé quelque part à Indianapolis. Son épouse, elle disait : “Le Seigneur l’a appelé.” J’ai dit : “Vous voulez dire que vous laissez cet homme partir comme ça?” 58 FRÈRE BRANHAM

[61] Elle a dit : “Oh, c’est le serviteur de Dieu!” La pauvre, j’ai entendu dire qu’elle est décédée il y a quelques semaines. Et elle lui était dévouée, oh! la la! voilà le genre d’épouse à avoir! C’est vrai. Qu’il ait raison ou tort, il a raison quand même! J’ai dit… Eh bien, je savais qu’ils…

[62] Or, il… Frère Ryan, êtes-vous là? Il n’est pas là. Il y était l’autre jour, n’est-ce pas, les frères?

[63] Eh bien, ils vivaient de ce qu’ils pouvaient se procurer, et il n’avait rien à manger dans la maison. C’est vrai. J’avais attrapé quelques poissons dans un étang, ou un lac, dans le Michigan, et j’étais repassé—et j’étais repassé chez eux. Ils n’avaient même pas de saindoux à la maison, ou de graisse, pour faire cuire le poisson. J’ai dit : “Il est parti sans rien vous laisser à la maison?” Elle a dit : “Oh, mais c’est le serviteur de Dieu, Frère Bill!” Elle a dit : “Il…”

[64] Et je me suis dit : “Eh bien, sois bénie. Frère, je suis prêt à te donner mon appui.” C’est vrai. “Si tu penses autant de bien de ton mari, je suis prêt à me joindre à toi et à te soutenir là-dedans.” C’est vrai. Nous avons besoin de plus de femmes comme celle- là aujourd’hui, et de plus d’hommes qui ont cette opinion-là de leur femme. C’est vrai. L’Amérique serait un endroit meilleur si les maris et les femmes s’unissaient comme ça. Qu’ils aient raison ou tort, restez avec eux. Il n’y aurait pas autant de divorces.

[65] Donc, nous—nous sommes allés… Ensuite, j’ai continué mon chemin. Et, comme j’étais en route pour rentrer, c’est étrange, je suis passé par Mishawaka. Et j’ai vu des—des voitures, là, garées dans la rue, qui portaient le nom…avec de grandes inscriptions dessus, qui disaient : “Jésus seul.” J’ai pensé : “Qu’est-ce que… ‘Jésus seul’, c’est sûrement quelque chose de religieux.” Et je suis allé par là, et voilà qu’il y avait des bicyclettes qui avaient ça dessus, “Jésus seul”. Des Cadillac, des Ford modèle T, de tout, avec “Jésus seul” dessus. Je me suis dit : “Mais, je me demande bien de quoi il peut s’agir.”

[66] Alors, j’ai suivi ça; et finalement, j’ai découvert que c’était une assemblée religieuse, il y avait entre quinze cents et deux mille personnes là-bas. Et là, j’ai entendu toutes sortes de cris, et ça sautait en l’air, et ça s’emballait. Je me suis dit : “Tiens, c’est là que je vais voir ce que c’est que des exaltés.”

[67] Alors, j’avais ma vieille Ford, vous savez, dont je disais qu’elle faisait trente milles [50 km] à l’heure, quinze [25 km] dans cette direction-ci, et quinze [25 km] de haut en bas, dans cette direction-là. Alors, je me suis rangé le long de la route, je…quand j’ai eu trouvé un endroit pour stationner, et j’ai redescendu la rue à pied. Je suis entré, j’ai regardé autour de moi, et tous ceux qui pouvaient se tenir debout étaient debout. Il fallait que je regarde par-dessus leurs têtes. Ils poussaient des COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 59 cris, ils sautaient, ils tombaient par terre, ils s’emballaient. Je me suis dit : “Ouh, hmm, quelle sorte de gens est-ce là!”

[68] Mais plus je restais là, mieux je me sentais. Je me suis dit : “Ça me semble très bien.” Je me suis dit : “Il n’y a rien qui ne va pas chez ces gens-là. Ils ne sont pas fous.” Je me suis mis à parler avec quelques-uns, alors, ils—ils étaient très gentils. Alors, j’ai dit…

[69] Eh bien, c’est la réunion à laquelle j’avais assisté, et cette nuit-là j’avais passé la nuit là-bas, et j’y étais retourné le lendemain. Vous m’avez entendu raconter ça dans l’histoire de ma vie. J’étais sur l’estrade avec cent cinquante ou deux cents prédicateurs, peut-être plus, et ils voulaient que chacun se lève et dise d’où il venait. Alors j’ai dit : “William Branham, évangéliste, Jeffersonville”, je me suis assis, “baptiste”, donc, je me suis assis. Chacun devait dire d’où il venait.

[70] Donc, le lendemain matin, quand je suis arrivé là-bas… Cette nuit-là, j’avais dormi dans les champs toute la nuit, et j’avais repassé mon pantalon en le plaçant entre les deux sièges de ma Ford, vous savez, et je—je…un vieux pantalon en seersucker, un petit tee-shirt, vous savez. Alors, le lendemain matin, je suis allé à la réunion, avec mon petit tee-shirt. J’étais allé…

[71] J’avais seulement trois dollars, et il fallait que je puisse acheter assez d’essence pour revenir chez moi. Alors je—je me suis acheté des petits pains, un peu rassis, vous savez, mais ça allait bien. Je suis allé chercher un verre d’eau à une bouche d’incendie, vous savez. Et ils étaient assez bons alors, je les avais fait tremper un peu, et j’ai pris mon petit-déjeuner.

[72] Bon, j’aurais pu manger avec eux, là, ils mangeaient deux fois par jour. Mais, vu que je ne pouvais rien mettre dans le plateau à offrandes, je ne voulais pas—je ne voulais pas faire le pique- assiette.

[73] Et donc je—donc je suis arrivé ce matin-là, et ils disaient… Il faut absolument que je vous raconte cette partie-ci. Donc je suis arrivé ce matin-là, et ils disaient : “Nous cherchons William Branham, un jeune évangéliste qui était sur l’estrade hier soir, un baptiste.” Ils disaient : “Nous voulons qu’il apporte le message ce matin.” Je voyais que ça allait être difficile pour moi, avec ce groupe de gens là, vu que j’étais baptiste. Alors, je me suis enfoncé un peu dans mon siège. Je portais un pantalon en seersucker et un tee-shirt, vous savez, et nous, on portait l’habit ecclésiastique, alors… Je me suis assis au fond de mon siège, comme ceci. Alors, il a demandé deux ou trois fois. Et je m’étais assis près d’un frère de couleur.

[74] La raison pour laquelle ils avaient fait leur convention dans le Nord, c’est parce qu’il y avait de la ségrégation dans le Sud à ce moment-là. Alors ils ne pouvaient pas la faire dans le Sud. 60 FRÈRE BRANHAM

[75] Alors, je me demandais ce qu’il en était de ce “Jésus seul”. Je me suis dit : “Tant qu’il s’agit de Jésus, c’est très bien. Donc, ça ne change rien que ce soit…de quelle façon ça se passe, tant qu’il s’agit de Lui.”

[76] Donc, je suis resté assis là un petit moment, je les observais, et alors, ils l’ont annoncé encore deux ou trois fois. Et ce frère de couleur, il m’a regardé et il a dit : “Le connais-tu?” Je—je—je… J’étais confronté. Je ne pouvais pas mentir à cet homme, je ne voulais pas. J’ai dit : “Écoute, frère. Oui, je le connais.” Il a dit : “Alors, va le chercher.”

[77] J’ai dit : “Eh bien, je—je vais te dire, frère,” j’ai dit, “c’est moi. Mais, tu vois,” j’ai dit, “regarde, je…ce pantalon en seersucker. — Allez, monte sur l’estrade.”

[78] Et j’ai dit : “Non, je ne peux pas monter sur l’estrade”, j’ai dit, “avec ce pantalon-là, comme ça, ce petit tee-shirt.” Il a dit : “Ces gens-là, ils s’en fichent, de ton habillement.”

[79] J’ai dit : “Eh bien, écoute, ne dis pas un mot. Tu m’entends?” J’ai dit : “Tu vois, je porte ce pantalon en seersucker, je ne veux pas monter sur l’estrade.” Ils ont dit : “Est-ce que quelqu’un saurait où se trouve William Branham?” Il a dit : “Par ici! Par ici!”

[80] Oh! la la! J’étais tout rouge, vous savez; et je n’avais pas de cravate, vous savez; et cette espèce de petit tee-shirt, vous savez, avec des petites manches courtes, comme ceci. Je me suis avancé, avec les oreilles qui me brûlaient. Je ne m’étais jamais trouvé près d’un microphone.

[81] Alors, là, je me suis mis à prêcher, et j’ai pris un texte, je ne l’oublierai jamais : “Dans le séjour des morts, l’homme riche leva les yeux, et alors il pleura.” Il m’arrive souvent de prendre trois petits mots comme ça, comme sujet de prédication : “Venez voir un homme”, “Crois-tu cela?” ou “Alors il pleura.” Je répétais constamment : “Il n’y a pas de fleurs, et alors il pleura. Il n’y a pas de réunions de prière, alors il pleura. Il n’y a pas d’enfants, alors il pleura. Pas de cantiques, et alors il pleura.” Alors j’ai pleuré.

[82] Donc, après, quand ça a été terminé, eh bien, oh! la la! ils… ils étaient tous autour de moi, ils voulaient que j’aille faire une réunion à leur église. Je me suis dit : “Dis donc, peut-être que je suis moi-même un exalté!” Voyez? Alors, je me suis dit : “Peut- être…” Voyez-vous, ils étaient si gentils, ces gens-là.

[83] Je marchais dehors. Il y avait un homme qui portait une paire de bottes de cow-boy, un grand chapeau de cow-boy, je lui ai dit : “Qui êtes-vous?” Il a dit : “Je suis l’ancien Untel, du Texas. COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 61 Je me suis dit : “Eh bien, on aurait dit…”

[84] Un autre homme s’est approché, il portait un petit pantalon de golf — vous savez, avant, ils jouaient au golf avec ça — et un petit chandail en jersey. Il a dit : “Je suis le révérend Untel, de la Floride. Accepteriez-vous de venir faire…”

[85] Je me suis dit : “J’ai vraiment de quoi être à l’aise, dis donc, avec ce pantalon en seersucker et ce tee-shirt. C’est vraiment bien.”

[86] Alors, vous m’avez entendu raconter ces choses dans l’histoire de ma vie, alors je vais m’arrêter ici pour vous dire quelque chose que je n’ai encore jamais dit. D’abord, je veux vous demander… Je n’avais pas l’intention d’en parler. Je ne l’ai encore jamais raconté en public, jamais de ma vie. Si vous me promettez que vous allez m’aimer, et que vous allez essayer de m’aimer autant après que je vous aurai raconté ça qu’avant que je l’aie raconté, levez la main. Très bien. C’est votre promesse, je vais vous obliger à la tenir.

[87] Alors que j’étais assis à la réunion ce soir-là, ils chantaient des cantiques en battant des mains. Et ils chantaient : “Je…” Ce petit chant : “Je sais que c’est le Sang, je sais que c’est le Sang.” Et ils couraient dans les allées, et tout, ils étaient là, à pousser des cris et à louer le Seigneur. Je me suis dit : “Moi, je trouve ça vraiment bien.” J’ai commencé…

[88] Et ils parlaient tout le temps des Actes, Actes 2.4, Actes 2.38, Actes 10.49, tout ça. Je me suis dit : “Dis donc, c’est l’Écriture, ça! Seulement je ne L’avais jamais vue comme ça avant.” Mais, oh, mon cœur brûlait, je me suis dit : “C’est formidable, ça!” Au premier abord, j’avais pensé que c’était une bande d’exaltés, mais je me suis dit : “Oh! la la! Voilà que maintenant, c’est une bande d’anges.” Vous voyez, j’ai vite fait de changer d’avis.

[89] Alors, le lendemain matin, quand le Seigneur m’a donné cette belle occasion d’aller faire des réunions, je me suis dit : “Oh! la la! je vais me joindre à ce groupe de gens là! Eux, ce doit être comme ceux qu’on appelait autrefois ‘les crieurs méthodistes’. Ils sont allés un peu plus loin, c’est tout”, je me suis dit. “Peut-être que c’est ça.” Alors, je me suis dit : “Eh bien, je…j’aime vraiment ça. Oh, il y a quelque chose que j’aime en eux, ils sont humbles et gentils.”

[90] Alors, mais il y avait une chose que je ne comprenais pas, c’était ce parler en langues, ça, ça me dépassait. Et je… Il y avait un homme, disons, assis ici, et un autre là, et c’étaient les meneurs du groupe. Celui-ci se levait, et il parlait en langues, et celui-là donnait l’interprétation, et il disait des choses au sujet de la réunion et tout. Je me suis dit : “Oh! la la! fiou, il faut que je lise ça!” Et vice versa, ça descendait sur celui-ci, et puis après sur celui-là; et chacun d’eux parlait en langues et interprétait. Les autres dans l’église parlaient aussi, mais il 62 FRÈRE BRANHAM semblait que l’interprétation ne venait pas comme à ces deux hommes-là. Je voyais qu’ils étaient assis l’un près de l’autre, je me suis dit : “Oh! la la! ce sont sûrement des Anges!” Alors, pendant que j’étais assis au fond…

[91] Cette chose, vous savez, que je n’arrivais pas à comprendre, elle venait sur moi. J’ai un moyen de savoir certaines choses, si le Seigneur veut que je les sache, vous savez. Et je ne… C’est la raison pour laquelle je vous dis que je n’en parle à personne, je ne l’ai encore jamais fait en public. Si je veux vraiment savoir quelque chose, d’habitude le Seigneur me dit ce qu’il en est de ces choses. C’est à cela que sert le don, vous voyez. Par conséquent, on ne peut pas étaler ça devant les gens, ce serait comme de jeter ses perles aux pourceaux. C’est une chose sacrée, sainte, et on ne veut pas faire ça. Donc, Dieu m’en tiendrait pour responsable. Comme, par exemple, de parler à des frères, et tout, je ne chercherais pas à découvrir quelque chose de mauvais au sujet d’un frère.

[92] Une fois, j’étais à table avec un homme, et il avait son bras autour de mes épaules, il disait : “Oh, Frère Branham, je vous aime.” Et je sentais constamment quelque chose se mouvoir. Je l’ai regardé. Il n’aurait pas pu me dire ça; je savais qu’il ne me l’avait pas dit. Voyez-vous, en effet, voilà, c’était ça. Si jamais il avait existé un hypocrite, lui c’en était carrément un, voyez-vous, et il était là, avec son bras autour de mes épaules.

[93] J’ai dit : “Bon, d’accord”, je me suis éloigné. Je ne veux pas savoir ça. Je préférerais le connaître de la façon dont je le connais, comme mon frère, et en rester là. Que Dieu s’occupe du reste. Voyez? Et je ne veux pas…je ne sais pas, et je ne veux pas savoir ces choses.

[94] Et, très souvent, ces choses-là ne se passent pas ici à l’église. Je serai assis dans la pièce, assis au restaurant, et le Saint-Esprit me dira des choses qui vont arriver. Il y a des gens ici même qui savent que c’est vrai. Je serai assis à la maison, et je dirai : “Maintenant, attention, tantôt une voiture arrivera. Ce sera telle et telle personne. Fais-les entrer, car le Seigneur m’a dit qu’ils viendraient.” “Quand nous circulerons dans la rue, il se passera telles choses. Surveille cette intersection, là-bas, parce que tu vas presque te faire heurter.” Et voyez si ce n’est pas comme ça que ça se passe, voyez, chaque fois, de façon parfaite! Alors, on ne veut pas trop se lancer là-dedans, parce qu’on… C’est—c’est… Vous pouvez l’utiliser, c’est un don de Dieu, mais vous devez prendre garde à ce que vous faites avec. Dieu vous en tiendra pour responsable.

[95] Regardez Moïse. Moïse était un homme envoyé de Dieu. Croyez-vous ça? Prédestiné, établi d’avance, et placé comme prophète. Et Dieu l’a envoyé là-bas, Il a dit : “Va parler au COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 63 rocher”, après que celui-ci avait été frappé. Il a dit : “Va parler au rocher, et il donnera ses eaux.”

[96] Mais Moïse, irrité, est allé là-bas et il a frappé le rocher. L’eau n’est pas sortie, il l’a frappé de nouveau, il a dit : “Rebelles! Est- ce de ce rocher qu’il nous faut faire sortir de l’eau?”

[97] Vous voyez ce que Dieu a fait? L’eau est sortie, mais Il a dit : “Viens ici, Moïse.” C’était terminé, vous voyez. Il faut prendre garde à ces choses-là, alors, vous…à ce que vous faites avec des dons Divins.

[98] Même chose pour un prédicateur, un bon prédicateur énergique, et qui irait prêcher rien que pour recueillir des offrandes et de l’argent, Dieu le tiendra pour responsable de cela. C’est exact. Vous devez prendre garde à ce que vous faites avec des dons Divins. Et, ou bien alors, chercher à avoir beaucoup de prestige, ou à faire un grand nom à une église quelconque, ou à se faire un grand nom. Je préférerais faire deux ou trois soirs de réunions et repartir vers ailleurs, et être humble, rester petit. Vous savez ce que je veux dire. Oui monsieur, restez toujours à votre place, à l’endroit où Dieu peut avoir Sa main sur vous. Or, rappelez-vous, il est question de Vie intérieure, ici.

[99] Et donc, ce jour-là, je me suis dit : “Eh bien, je vais m’approcher d’eux.” Ces gens-là me déconcertaient tellement, je me suis dit : “Je vais découvrir ce qu’il en est de ces hommes.” Alors, après le service, je les cherchais dans la cour. J’ai regardé partout. J’ai trouvé l’un d’eux, j’ai dit : “Bonjour, monsieur!”

[100] Il a dit : “Bonjour!” Il a dit : “Êtes-vous le jeune prédicateur qui a prêché ce matin?” J’ai dit… J’avais vingt-trois ans à l’époque. J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Vous vous appelez comment, déjà?” J’ai dit : “Branham.” Et j’ai dit : “Et vous?”

[101] Et il m’a dit comment il s’appelait. Je me disais : “Bon, maintenant, si je peux seulement entrer en contact avec son esprit, maintenant.” Pourtant, je ne savais pas ce qui faisait cela. J’ai dit : “Eh bien, dites donc, monsieur,” j’ai dit, “vous ici, vous avez Quelque Chose que je n’ai pas.” Il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?” J’ai dit : “Eh bien, je suis baptiste.”

[102] Il a dit : “Mais avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?”

[103] J’ai dit : “Eh bien, frère, qu’est-ce que vous entendez par là?” J’ai dit : “Je—je n’ai pas ce que vous autres, vous avez, ça, je le sais!” J’ai dit : “Parce que vous possédez Quelque Chose qui a de la puissance, il me semble, et…” 64 FRÈRE BRANHAM Il a dit : “Avez-vous déjà parlé en langues?” J’ai dit : “Non, monsieur.” Il a dit : “Je vais vous dire tout de suite que vous n’avez pas le Saint-Esprit.”

[104] J’ai dit : “Eh bien, si je… Si c’est ça qu’il faut pour recevoir le Saint-Esprit, je ne L’ai pas.”

[105] Alors, il a dit : “Eh bien, si vous n’avez pas parlé en langues, vous ne L’avez pas.”

[106] Et j’alimentais la conversation avec lui comme ça, j’ai dit : “Eh bien, où puis-je Le recevoir?”

[107] Il a dit : “Allez dans la pièce, là-bas, et commencez à rechercher le Saint-Esprit.”

[108] Et je l’observais sans arrêt, vous savez. Il ne savait pas ce que je faisais, mais il… Je savais qu’il se sentait un peu drôle, parce qu’il…son regard perdait un peu de son expression, alors qu’il me regardait. Et il… Mais il était vraiment un Chrétien. C’était un Chrétien, à cent pour cent, absolument. C’est exact. Eh bien, je me suis dit : “Gloire à Dieu, ça y est! Je—je dois—je dois aller à l’autel, là, quelque part.”

[109] Je suis sorti, j’ai regardé partout, je me suis dit : “Je vais trouver l’autre homme.” Quand je l’ai trouvé, je me suis mis à lui parler, j’ai dit : “Bonjour, monsieur!”

[110] Il a dit : “Dites donc, vous êtes de quelle église?” Il a dit : “On me dit que vous êtes baptiste.” J’ai dit : “Eh oui.” Et il a dit : “Vous n’avez pas encore le Saint-Esprit, hein?” J’ai dit : “Eh bien, je ne sais pas.” Il a dit : “Avez-vous déjà parlé en langues?” J’ai dit : “Non, monsieur.” Il a dit : “Vous ne L’avez pas.”

[111] J’ai dit : “Eh bien, je sais que je n’ai pas ce que vous autres, vous avez. Je sais ça.” Et j’ai dit : “Mais, mon frère, je désire vraiment Le recevoir.” Il a dit : “Eh bien, le—le baptistère est là, prêt.”

[112] J’ai dit : “J’ai déjà été baptisé. Mais”, j’ai dit, “je—je n’ai pas reçu ce que vous autres, vous avez.” J’ai dit : “Vous avez quelque chose que je—je désire vraiment.” Il a dit : “C’est bien, ça.”

[113] J’essayais de le saisir, vous voyez. Et si je… Quand j’ai fini par capter son esprit, — or, ça, c’était l’autre homme, — si j’ai jamais parlé à un infâme hypocrite, c’en était bien un. Il vivait… Son épouse avait les cheveux noirs; il vivait avec une blonde et il avait eu deux enfants avec elle. Boire, jurer, courir les tavernes, COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 65 et tout le reste, mais pourtant il était là-bas, à parler en langues et à prophétiser.

[114] Alors j’ai dit : “Seigneur, pardonne-moi.” Je suis rentré à la maison. C’est exact. J’ai dit : “Je vais tout simplement… Je ne comprends pas ça. On aurait dit que c’était le Saint-Esprit béni qui descendait, et, sur cet hypocrite-là.” J’ai dit : “Impossible! Un point, c’est tout.”

[115] Pendant la longue période qui a suivi, j’étudiais et je pleurais, je me disais que si je pouvais aller parmi eux, peut-être que je pourrais voir ce qu’il en était. Voici qu’il y en avait un, un Chrétien authentique, et l’autre, un véritable hypocrite. Alors, je me suis dit : “Qu’en est-il? Oh,” j’ai dit, “peut-être—peut-être, ô Dieu, qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez moi.” Comme j’étais fondamentaliste, j’ai dit : “Ça…va falloir que je le voie dans la Bible. Il le faut.”

[116] Selon moi, tout ce qui est en opération doit provenir de cette Bible, sinon ce n’est pas juste. Il faut que ça vienne de Ceci. Que ça puisse être démontré par la Bible, et pas juste à un endroit, mais il faut qu’on le retrouve tout au long de la Bible. Il faut que j’y croie. Il faut que ça s’emboîte et que le lien se fasse avec toutes les Écritures, sinon je n’y crois pas. Et puis, en effet, Paul a dit : “Si un ange du Ciel venait annoncer un autre évangile, qu’il soit anathème.” Donc, moi, je crois la Bible. Alors j’ai dit : “Je ne pourrais jamais voir quelque chose comme ça dans la Bible.”

[117] Deux ans plus tard, après que j’ai perdu ma femme, et tout, j’étais à Green’s Mill, à ma petite retraite là-bas, je priais. Il y avait deux ou trois jours que j’étais là-bas dans ma caverne; deux jours. Je suis sorti pour prendre un peu l’air, une bouffée d’air. Et, quand je suis sorti, ma Bible était posée là, au bout d’un tronc d’arbre, près de l’entrée. Le vent avait renversé un vieil arbre fourchu. Or vous… Il y avait une fourche qui montait, comme ceci, et l’arbre était couché. Je m’asseyais à califourchon sur ce tronc, et je m’étendais là la nuit, les yeux fixés sur le ciel, comme ça, ma main placée comme ceci, et parfois je m’endormais étendu là sur le tronc, comme ça, en train de prier. Je restais là-bas plusieurs jours, sans manger ni boire, j’étais là, à prier, simplement. Et j’étais sorti de la caverne, pour prendre l’air; c’était frais et humide à l’intérieur.

[118] Donc, je suis sorti, et ma Bible était posée là, à l’endroit où je l’avais laissée la veille, et elle était ouverte à Hébreux, chapitre 6. Je me suis mis à lire à cet endroit : “Rejetons…à…tendons à ce qui est parfait, sans poser de nouveau le fondement de la repentance, des œuvres mortes et de la foi en Dieu”, et ainsi de suite. “Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au don céleste et aux appels”, et ainsi de suite. Mais, il était dit : “Mais les épines et les chardons qui sont près 66 FRÈRE BRANHAM d’être rejetés, on finit par… L’eau…la pluie tombe souvent sur la terre, pour l’apprêter et la préparer pour ce qui est—ce qui est près d’être rejeté, avec les épines et les chardons, on finit par y mettre le feu.” Et Quelque Chose a fait : “Wouououhh!”

[119] Je me suis dit : “Le voici. Je vais écouter maintenant ce qu’Il… Il m’a réveillé, là Il est sur le point de me donner une vision.” J’attendais, là, au bout de ce tronc, et j’attendais. Je me suis levé, j’ai marché de long en large, je faisais les cent pas. Je suis retourné, il ne s’est rien passé. Je suis retourné de nouveau à ma caverne, il ne s’est rien passé. Je suis resté là, debout, je me disais : “Mais, qu’est-ce que c’est que ça?”

[120] Je suis retourné encore à ma Bible, et, oh, voilà que Cela m’a encore envahi. Je l’ai prise, et je me suis dit : “Qu’est-ce qu’il y a là-dedans qu’Il veut que je lise?” Je continuais à lire, à propos de “la repentance envers Dieu, et la foi”, et ainsi de suite, et j’ai continué à lire, jusqu’à l’endroit où il était dit : “La pluie tombe souvent sur la terre, pour l’apprêter et la préparer pour ce à quoi elle est destinée ici, mais les épines et les chardons qui sont près d’être rejetés, on finit par y mettre le feu.” Et, oh, Cela me secouait!

[121] J’ai pensé : “Seigneur, est-ce que Tu vas me donner une vision de ce que…” J’étais allé là-bas pour Lui demander quelque chose.

[122] Puis, tout à coup, j’ai vu devant moi le monde qui tournait, et il était tout labouré. Un homme est passé, en blanc, la tête haute, il semait des Semences, comme ceci. Et, une fois qu’il est passé, voici qu’est arrivé, comme il disparaissait derrière la colline, un homme est arrivé derrière lui, vêtu de noir, il avait la tête penchée, il semait des semences. Quand les bonnes Semences ont levé, c’était du blé, et quand les mauvaises semences ont levé, c’était de la mauvaise herbe.

[123] Ensuite, il y a eu une grande sécheresse sur la terre, et le blé courbait la tête, il était sur le point de mourir, il désirait avoir de l’eau. J’ai vu tous les gens, avec les mains levées, ils priaient que Dieu envoie de l’eau. Puis j’ai vu la mauvaise herbe, qui courbait la tête, elle désirait avoir de l’eau. Et au même instant, les gros nuages ont passé et la pluie est tombée à torrents. Et, à ce moment-là, le petit blé qui était tout courbé a fait : “Whish!”, il s’est redressé. Et la mauvaise herbe, juste à côté a fait : “Whish!”, elle s’est redressée. Je me suis dit : “Mais, qu’est-ce que c’est que ça?”

[124] Alors Cela m’est venu à l’esprit. C’est ça. La même pluie qui fait pousser le blé fait pousser la mauvaise herbe. Et le même Saint-Esprit peut descendre sur un groupe de gens, et Il peut bénir un hypocrite de la même façon qu’Il bénit l’autre. Jésus a dit : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Pas à ses COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 67 cris, pas à ses jubilations, mais “c’est à ses fruits que vous le reconnaîtrez.”

[125] J’ai dit : “Voilà, c’est ça!” “J’ai compris, Seigneur.” J’ai dit : “Donc, ça, c’est vraiment la Vérité.” Cet homme… On peut avoir des dons sans connaître Dieu.

[126] Et puis je—puis je devenais trop critique à l’égard du parler en langues, vous voyez. Mais alors, un jour, Dieu a confirmé la chose pour moi!

[127] J’étais à la rivière, je baptisais mes premiers convertis, à la rivière Ohio, et la dix-septième personne que je baptisais, comme j’allais la baptiser, j’ai dit : “Père, alors que je le baptise d’eau, veuille le baptiser du Saint-Esprit.” J’ai commencé à—à le plonger dans l’eau.

[128] Au même moment, un tourbillon est descendu du ciel, cette Lumière qui brillait est descendue. Des centaines et des centaines de personnes étaient sur la rive, à deux heures de l’après-midi, un mois de juin. Et Elle s’est tenue juste au-dessus de l’endroit où j’étais. Une Voix a parlé de là, elle a dit : “De même que Jean- Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue de Christ, tu as un…as un Message par lequel sera précédée et préparée la Seconde Venue de Christ.” J’ai failli mourir de peur.

[129] Quand je suis revenu au bord, il y avait tous ces gens qui étaient là, les—les travailleurs de la fonderie et tout le monde, le pharmacien, et tout le monde, ils étaient sur la rive. J’avais peut- être baptisé de deux à trois cents personnes cet après-midi‑là. Et quand ils m’ont ramené, qu’ils m’ont fait sortir de l’eau, les diacres et tout, ils sont venus, ils m’ont demandé : “Que signifiait cette Lumière?”

[130] Un grand groupe de gens de couleur de la—l’église baptiste Gilead Age et de l’église Lone Star, là-bas, et beaucoup de ceux qui étaient là, ils s’étaient mis à crier quand ils ont vu cette chose- là se produire, des gens se sont évanouis.

[131] Il y avait une jeune fille que j’essayais de convaincre de descendre d’un bateau, elle était assise là en maillot de bain, un professeur de l’école du dimanche d’une église, et j’ai dit : “Margot, sors de là, je t’en prie.” Elle a dit : “Billy, je ne suis pas obligée de sortir.”

[132] J’ai dit : “C’est vrai, tu n’es pas obligée, mais à ta place j’aurais assez de respect pour l’Évangile pour m’éloigner de l’endroit où je baptise.” Elle a dit : “Rien ne m’y oblige.”

[133] Et quand elle était assise là, à ricaner et à se moquer de moi pendant que je baptisais, parce qu’elle ne croyait pas au baptême, alors, quand l’Ange du Seigneur est descendu, elle est tombée la tête la première dans le bateau. Aujourd’hui cette fille est dans un asile d’aliénés. Donc, on ne se joue pas de Dieu, voilà tout. Voyez? 68 FRÈRE BRANHAM Bon. Plus tard… Une jeune fille ravissante, plus tard elle s’est mise à boire, elle a été frappée avec une bouteille de—de bière, une bouteille, ce qui lui a tailladé le visage. Oh, une personne hideuse à voir! Et donc, cette chose-là est arrivée.

[134] Et puis, tout au long de ma vie, je voyais cela, je voyais cette chose-là se mouvoir, je voyais ces visions, ces choses qui arrivaient. Alors, un peu plus tard, je me faisais tellement de souci à cause de Cela, et tout le monde qui me disait que C’était quelque chose de mauvais. Je suis parti pour mon endroit préféré, là où j’ai toujours prié jusqu’à exaucement. Et je… Peu importe combien je priais pour que cette Chose-là ne vienne pas sur moi, Elle venait quand même. Et alors, j’étais juste… J’étais—j’étais garde-chasse pour l’État de l’Indiana. Et j’arrivais, il y avait un homme assis là, le frère de ma pianiste du Tabernacle. Il a dit : “Billy, viendrais-tu à Madison avec moi cet après-midi?” J’ai dit : “Je ne peux pas, il faut que j’aille au parc forestier.”

[135] Et je…j’arrivais sur le côté de la maison, j’ôtais mon ceinturon, mon ceinturon de revolver et tout, et je relevais mes manches. Nous habitions une petite maison de deux pièces, et j’allais me laver et me préparer pour manger. Après m’être lavé, en longeant la maison, je suis passé sous un—un grand érable, et tout à coup, Quelque Chose a fait : “Wouououhh!” C’est bien simple, j’ai failli m’évanouir. J’ai regardé, je savais que c’était encore Cela.

[136] Je me suis assis sur les marches, d’un bond il est descendu de sa voiture et il a couru vers moi, il a dit : “Billy, vas-tu t’évanouir?” J’ai dit : “Non, monsieur.” Il a dit : “Qu’est-ce qu’il y a, Billy?”

[137] J’ai dit : “Je ne sais pas.” J’ai dit : “Tu peux partir, frère, ça va. Merci.”

[138] Ma femme est sortie avec un pichet d’eau, elle a dit : “Chéri, qu’est-ce qu’il y a?” J’ai dit : “Rien, trésor.”

[139] Alors, elle a dit : “Viens, le dîner est prêt, là”, et elle m’a entouré de son bras, elle a essayé de m’entraîner à l’intérieur.

[140] J’ai dit : “Chérie, je—je veux te dire quelque chose.” J’ai dit : “Appelle-les et dis-leur que je n’y irai pas cet après-midi.” J’ai dit : “Méda, trésor,” j’ai dit, “je sais dans mon cœur que j’aime Jésus-Christ. Je sais que je suis passé de la mort à la Vie. Mais je ne veux pas que le diable ait quoi que ce soit à voir avec moi.” Et j’ai dit : “Je ne peux pas continuer comme ça; je suis prisonnier.” J’ai dit : “Alors qu’il y a cette chose qui n’arrête pas d’arriver, tout le temps, des choses comme ça, ces visions qui me viennent, et ainsi de suite, comme ça. Ou, ce que ça peut bien être,” j’ai dit, “ces choses qui m’arrivent.” Je ne savais pas que c’était une COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 69 vision. Je n’appelais pas ça une vision. J’ai dit : “Ces espèces de transes,” j’ai dit, “je ne sais pas ce que c’est. Et, chérie, je—je—je— je ne veux pas toucher à ça, ils—ils me disent que c’est du diable. Et j’aime le Seigneur Jésus.”

[141] “Oh,” elle a dit, “Billy, tu ne devrais pas écouter ce que les gens te disent.”

[142] J’ai dit : “Mais, chérie, regarde les autres prédicateurs.” J’ai dit : “Je—je ne veux pas de ça.” J’ai dit : “Je vais à ma retraite dans les bois. J’ai une quinzaine de dollars, prends soin de Billy.” Billy était tout petit à l’époque, un tout petit garçon. J’ai dit : “Prends—prends… Il y en a assez pour que vous ayez de quoi vivre, toi et Billy, pendant un bout de temps. Appelle-les et dis- leur qu’il se pourrait que je—que je revienne demain, et qu’il se pourrait que je ne revienne jamais. Si je ne suis pas revenu d’ici cinq jours, qu’ils mettent un autre homme à ma place.” Et j’ai dit : “Méda, je ne sortirai jamais des bois, tant que Dieu ne m’aura pas promis qu’Il va me débarrasser de cette chose-là et ne jamais la laisser se reproduire.” Pensez donc à l’ignorance dans laquelle un homme peut se trouver!

[143] Et je suis parti là-bas ce soir-là. Je suis allé dans la petite cabane jusqu’au lendemain; il était un peu tard. Le lendemain, j’allais monter à mon campement sur…un peu plus loin, de l’autre côté de la montagne, ou de la colline, plutôt, et aller dans les bois, là-bas. Je ne crois pas que le FBI pourrait me trouver là-bas. Donc, cette petite cabane… J’avais été en prière tout l’après-midi et avant qu’il commence à faire trop sombre. Je priais, je lisais dans la Bible, là, où il est dit : “L’Esprit des prophètes est soumis au prophète.” Je n’arrivais pas à comprendre ça. Alors il s’est mis à faire trop sombre dans la petite cabane.

[144] C’était l’endroit où je chassais aux pièges quand j’étais jeune; j’avais une série de pièges installés là-bas, j’allais à la pêche et je passais la nuit là-bas. C’était une petite cabane délabrée qui était là depuis des années. Quelqu’un l’avait peut-être déjà habitée, avant qu’elle se retrouve dans cet état-là.

[145] Et alors je—j’attendais là, tout simplement. Et je me suis dit : “Eh bien.” Une heure est arrivée, deux heures, trois heures du matin, je marchais de long en large, je faisais les cent pas. Je me suis assis sur une espèce de petit tabouret, là, une petite…pas un tabouret, une espèce de petite caisse. Je me suis assis là, et j’ai pensé : “Ô Dieu, pourquoi est-ce que Tu me fais ça?” J’ai dit : “Père, Tu sais que je T’aime. Tu sais que je T’aime! Et je—je—je ne veux pas être possédé du diable. Je ne veux pas que ces choses- là m’arrivent. Je T’en prie, ô Dieu, ne les laisse plus jamais se reproduire.”

[146] J’ai dit : “Je—je T’aime. Je ne veux pas aller en enfer. À quoi ça me sert de prêcher et d’essayer, de faire des efforts, si je suis 70 FRÈRE BRANHAM dans l’erreur? Et ce n’est pas seulement moi que j’envoie en enfer, mais j’induis des milliers d’autres personnes en erreur.” Ou, des centaines d’autres personnes, à cette époque-là. Et j’ai dit… J’avais un grand ministère. Et j’ai dit : “Eh bien, je—je ne veux plus jamais que cela m’arrive.”

[147] Je me suis assis sur ce petit tabouret. Et j’étais assis, oh, à peu près dans cette position-ci, juste comme ça. Et, tout à coup, j’ai vu une Lumière qui vacillait dans la pièce. J’ai pensé que quelqu’un arrivait avec une lampe de poche. J’ai regardé autour de moi, et je me suis dit : “Eh bien…” Et voici qu’Elle était là, droit devant moi. Il y avait des vieilles planches de bois sur le sol. Et Elle était là, droit devant moi. Il y avait une espèce de vieux poêle, un tonneau métallique, dans un coin, le dessus en avait été arraché. Et—et juste là, il y avait une—une Lumière sur le sol, et je me suis dit : “Eh bien, où est-ce que c’est? Mais, ça ne peut pas venir…”

[148] J’ai regardé autour de moi. Et Elle était là, au-dessus de moi, cette même Lumière-ci, Elle était là, au-dessus de moi, suspendue exactement comme ça. Elle tournoyait, comme un feu, d’une couleur qui tirait sur l’émeraude, Elle faisait : “Wououhh… wououhh…wououhh…!”, comme ça, juste au- dessus, comme ça. Je L’ai regardée. J’ai pensé : “Mais, qu’est-ce que c’est que Ça?” Or, Ça m’a effrayé.

[149] J’ai entendu quelqu’un qui venait [Frère Branham fait un bruit de pas. — N.D.É.], qui marchait, seulement il était pieds nus. Et j’ai vu le pied d’un Homme entrer. Il faisait sombre dans la pièce, partout sauf là où la Lumière brillait. J’ai vu le pied d’un Homme qui entrait. Et, quand Il est entré dans la pièce, Il s’est approché, c’était un Homme d’à peu près…Il avait l’air de peser à peu près deux cents livres [90 kg]. Il avait les bras croisés comme ceci. Or, je L’avais vu sous forme de Tourbillon, je L’avais entendu me parler, je L’avais vu sous forme de Lumière, mais c’était la première fois que je voyais Son image. Il s’est approché, très près de moi.

[150] Eh bien, franchement, mes amis, je—je pensais que le cœur allait me manquer. Je… Imaginez un peu! Mettez-vous à ma place, vous ressentiriez la même chose. Peut-être que vous avez fait un plus long bout de chemin que moi, peut-être que vous êtes Chrétien depuis plus longtemps, mais vous ressentiriez la même chose. En effet, même après des centaines et des centaines de visitations, ça me paralyse chaque fois qu’Il s’approche. Parfois même ça me fait… Je perds presque complètement connaissance tellement je suis faible, souvent, quand je quitte l’estrade. Si je reste trop longtemps, je perds complètement connaissance. Il leur est arrivé de me promener en voiture pendant des heures, je ne savais même pas où j’étais. Et je ne peux pas l’expliquer. Lisez, ici dans la Bible, et vous Y trouverez l’explication, ce que c’est. L’Écriture le dit! COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 71

[151] Donc, j’étais assis là et je Le regardais. Je—je tenais ma main un peu comme ça, levée. Il me regardait bien en face, un air vraiment sympathique. Mais Il avait une Voix très grave, et Il a dit : “Ne crains point, Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout- Puissant.” Et quand Il a parlé, cette Voix-là, c’était la même Voix qui m’avait toujours parlé, depuis l’âge de deux ans. Je savais que c’était Lui. J’ai pensé : “Maintenant…”

[152] Et écoutez ça. Maintenant, écoutez la conversation. Je vais la rapporter de mon mieux, pour autant que je sache, mot à mot, parce que c’est difficile de se souvenir.

[153] Il… J’ai dit… Je Le regardais, comme ça. Il a dit : “Ne crains point,” Il était très calme, Il a dit, “Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout-Puissant pour te dire que ta naissance étrange…” Vous êtes au courant de la façon dont ma naissance s’est passée, là-bas. Cette même Lumière était suspendue au- dessus de moi au moment de ma naissance. Alors, Il a dit : “Ta naissance étrange et ta vie mal comprise ont eu pour but d’indiquer que tu dois aller dans le monde entier prier pour les malades.” Il a dit : “Et quel que soit leur état…” Et Il a nommé, — Dieu, qui est mon juge, le sait, — Il a nommé le “cancer”. Il a dit : “Rien… Si tu amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à tes prières, pas même le cancer.” Voyez-vous : “Si tu amènes les gens à te croire.”

[154] Alors j’ai vu qu’Il n’était pas mon ennemi, Il était mon Ami. Et je ne savais pas si—si j’étais en train de mourir, ou ce qui était en train de se passer, quand Il s’est approché de moi, comme ça. J’ai dit : “Eh bien, Monsieur,” j’ai dit, “je suis…” Qu’est- ce que je connaissais des guérisons et des choses semblables, de ces dons? J’ai dit : “Eh bien, Monsieur, je suis un—je—je suis un homme pauvre.” Et j’ai dit : “Je suis au milieu des miens. Je—j’habite avec les miens, et ils sont pauvres. Je n’ai pas d’instruction.” J’ai dit : “Et je—je—je ne serais pas capable, on ne—on ne me comprendrait pas.” J’ai dit : “On—on ne voudrait pas—on ne voudrait pas m’écouter.”

[155] Et Il a dit : “De même qu’il a été donné au prophète Moïse deux dons, deux signes,” plutôt, “pour confirmer son ministère, toi aussi, il te sera donné deux…toi aussi, il t’est donné deux dons pour confirmer ton ministère.” Il a dit : “L’un d’eux, c’est que tu prendras la personne pour laquelle tu prieras par la main, avec ta main gauche tu prendras leur droite,” et, Il a dit, “alors, reste seulement tranquille, et cela aura…il y aura un effet physique qui se produira sur ton corps.” Il a dit : “À ce moment- là, prie. Et si cela disparaît, la maladie a quitté les gens. Si cela ne disparaît pas, demande une bénédiction et continue ton chemin, tout simplement.” “Eh bien,” j’ai dit, “Monsieur, j’ai peur qu’ils ne m’acceptent pas.” 72 FRÈRE BRANHAM

[156] Il a dit : “Et ce qu’il y aura ensuite, s’ils ne veulent pas écouter cela, alors ils écouteront ceci.” Il a dit : “Ensuite, ce qui arrivera, c’est que tu connaîtras le secret même de leurs cœurs.” Il a dit : “Ceci, ils vont l’écouter.”

[157] “Eh bien,” j’ai dit, “Monsieur, c’est pour ça que je suis ici ce soir. Mes frères du clergé m’ont dit que ces choses qui me venaient, c’était quelque chose de mauvais.”

[158] Il a dit : “Tu es venu au monde dans ce but-là.” (Vous voyez, “les dons et l’appel sans repentir”.) Il a dit : “Tu es venu au monde dans ce but-là.”

[159] J’ai dit : “Eh bien, Monsieur,” j’ai dit, “il y a mes frères du clergé qui me disent que ça, que c’était du—du malin.” Et j’ai dit : “Ils… C’est pour ça que je suis ici, en train de prier.”

[160] Et voici ce qu’Il m’a cité. Il m’a parlé de la venue du Seigneur Jésus, la première fois qu’Il est venu. Et j’ai dit…

[161] La chose étrange, mes amis, c’était… Eh bien, je vais m’arrêter ici un instant pour faire un retour en arrière. Ce qui me donnait encore plus la frousse, c’est que chaque fois que je rencontrais une diseuse de bonne aventure, elles, elles reconnaissaient qu’il s’était passé quelque chose. Et ça, tout simplement…ça me donnait presque le coup de grâce.

[162] Par exemple, un jour, mes cousins et moi, nous nous promenions sur les lieux d’une—d’une fête foraine, et nous n’étions que des jeunes gens, nous nous promenions. Alors, il y avait une espèce de diseuse de bonne aventure qui était assise là, sous une des tentes, une jeune femme, une jeune femme de belle apparence, elle était assise là. Et nous passions ensemble, nous marchions par là. Elle a dit : “Hé, toi, viens ici un instant!” Et tous les trois, nous nous sommes retournés. Elle a dit : “Toi, avec le chandail rayé.” C’était moi.

[163] Alors j’ai dit : “Oui, madame?” Je pensais qu’elle voulait peut-être que j’aille lui chercher un coca-cola, ou quelque chose comme ça. C’était une—une jeune femme, peut-être au début de la vingtaine, ou quelque chose, elle était assise là. Je me suis approché, j’ai dit : “Oui, madame, qu’est-ce que je peux faire pour vous?”

[164] Elle a dit : “Dis donc, sais-tu qu’il y a une—une Lumière qui te suit? Tu es né sous un signe particulier.” J’ai dit : “Qu’est-ce que vous voulez dire?”

[165] Elle a dit : “Eh bien, tu es né sous un signe particulier. Il y a une Lumière qui te suit. Tu es né pour un appel Divin.” J’ai dit : “Ça va, femme, à d’autres!”

[166] Je me suis éloigné tout de suite, parce que ma mère m’avait toujours dit que ces choses-là étaient du diable. Elle avait raison. Alors je… Ça m’a effrayé. COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 73

[167] À l’époque où j’étais garde-chasse, un jour, je prenais l’autobus. Je suis monté dans l’autobus. J’ai toujours, semble- t‑il, été sensible aux esprits. J’étais debout, et il y avait un marin debout derrière moi. J’allais faire une ronde, j’étais en route vers le parc forestier de Henryville, en autobus. Je ressentais une drôle d’impression, ça ne me lâchait pas. J’ai regardé autour de moi, et il y avait une—une femme très corpulente qui était assise là, très bien habillée. Elle a dit : “Bonjour!” J’ai dit : “Bonjour!”

[168] J’ai pensé que c’était seulement une femme, vous savez, qui parlait, alors, j’ai continué à… Elle a dit : “J’aimerais vous parler un instant.” J’ai dit : “Oui, madame?” Je me suis retourné. Elle a dit : “Savez-vous que vous êtes né sous un signe?”

[169] Je me suis dit : “Encore une de ces femmes bizarres.” Alors, j’ai continué à regarder dehors. Et donc, je n’ai pas dit un mot, j’ai simplement continué à…

[170] Elle a dit : “Est-ce que je pourrais vous parler un instant?” J’ai simplement continué à… Elle a dit : “N’agissez pas comme ça.”

[171] J’ai simplement continué à regarder devant moi. Je me suis dit : “Ce n’est pas très courtois.” Elle a dit : “J’aimerais vous parler un petit instant.”

[172] J’ai simplement continué à regarder devant moi, je ne voulais pas prêter attention à elle. Puis je me suis dit : “Je crois que je vais voir si elle dira comme les autres.” Je me suis retourné, j’ai pensé : “Oh! la la! Ça me mettrait dans tous mes états, je le sais.” En effet, je n’aimais vraiment pas penser à ça. Je me suis retourné.

[173] Elle a dit : “Il vaudrait peut-être mieux que je m’explique.” Elle a dit : “Je suis astrologue.” J’ai dit : “J’ai bien pensé que vous étiez quelque chose du genre.”

[174] Elle a dit : “Je suis en route pour Chicago, je vais visiter mon fils qui est prédicateur baptiste.” J’ai dit : “Oui, madame.”

[175] Elle a dit : “Quelqu’un vous a-t‑il déjà dit que vous étiez né sous un signe?”

[176] J’ai dit : “Non, madame.” Je lui ai menti, là, voyez-vous, et j’ai dit…je voulais seulement voir ce qu’elle allait dire. Et elle a dit… J’ai dit : “Non, madame.” Et elle a dit : “Est-ce que… Est-ce que des prédicateurs ne vous ont jamais dit ça?” J’ai dit : “Je n’ai rien à voir avec les prédicateurs.” Et elle a dit : “Ah bon.” 74 FRÈRE BRANHAM Et j’ai dit… Elle—elle m’a dit… J’ai dit : “Eh bien…”

[177] Elle a dit : “Si je vous donne le moment précis de votre naissance, me croirez-vous?” J’ai dit : “Non, madame.” Elle a dit : “Eh bien, je peux vous donner le moment de votre naissance.” J’ai dit : “Je ne crois pas ça.”

[178] Elle a dit : “Vous êtes né le 6 avril 1909, à cinq heures du matin.”

[179] J’ai dit : “C’est exact.” J’ai dit : “Comment le savez-vous?” J’ai dit : “Donnez au marin qui est là le moment de sa naissance.” Elle a dit : “Je ne peux pas.” J’ai dit : “Pourquoi? Comment se fait-il que vous sachiez?”

[180] Elle a dit : “Écoutez, monsieur.” Elle a dit, quand elle s’est mise à parler de l’astronomie, là, elle a dit : “Tous les tant d’années…” Elle a dit : “Vous vous souvenez quand l’étoile du matin est apparue, celle qui a conduit les mages à Jésus-Christ?”

[181] Je me suis un peu dérobé à la question, vous savez, j’ai dit : “Eh bien, je ne sais rien de la religion.”

[182] Elle a dit : “Eh bien, vous avez entendu parler des mages qui étaient venus voir Jésus.” J’ai dit : “Oui.” Et elle a dit : “Eh bien, les mages, qu’est-ce que c’était?” “Oh,” j’ai dit, “c’étaient simplement des mages, c’est tout ce que j’en sais.”

[183] Elle a dit : “Mais, un mage, qu’est-ce que c’est?” Elle a dit : “La même chose que moi : un astrologue, un ‘contemplateur d’étoiles’, comme ils les appellent.” Et elle a dit : “Vous savez, Dieu, avant qu’Il fasse quoi que ce soit sur—sur la terre, Il l’annonce toujours dans le ciel, et ensuite sur la terre.” J’ai dit : “Je ne sais pas.”

[184] Elle a dit : “Eh bien…” Elle a nommé deux ou trois, deux… trois étoiles, disons, Mars, Jupiter et Vénus. Ce n’étaient pas celles-là, mais elle a dit : “Elles se sont croisées, elles se sont alignées et ont formé…” Elle a dit : “Trois mages sont venus voir le Seigneur Jésus, l’un était de la lignée de Cham, l’autre de celle de Sem, et l’autre de celle de Japhet.” Et elle a dit : “Quand ils se sont rencontrés à Bethléhem, les trois étoiles d’où ils étaient… Chaque personne de la terre”, elle a dit, “a quelque chose à voir avec les étoiles.” Elle a dit : “Demandez à ce marin, là, quand la lune se retire, que la planète céleste se retire, si la marée ne se retire pas et ne monte pas en même temps.” J’ai dit : “Je n’ai pas besoin de lui demander, ça, je le sais.” COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 75

[185] Elle a dit : “Eh bien, votre naissance a quelque chose à voir avec les étoiles là-haut.” J’ai dit : “Eh bien, ça, je ne sais pas.”

[186] Elle a dit : “Donc, ces trois mages sont venus.” Elle a dit : “Quand les trois étoiles, quand elles… Ils sont venus de directions différentes, et ils se sont rencontrés à Bethléhem. Et ils ont dit, ils ont découvert en se consultant, que l’un était de la lignée de Cham, de Sem, et de Japhet, les trois fils de Noé.” Elle a dit : “Donc, ils sont venus adorer le Seigneur Jésus-Christ.” Et, elle a dit : “Au moment de partir,” elle a dit, “ils avaient apporté des présents qu’ils Lui ont offerts.”

[187] Elle a dit : “Jésus-Christ a dit, au cours de Son ministère, que quand cet Évangile aura été prêché au monde entier (aux peuples de Cham, de Sem et de Japhet), qu’alors Il reviendra.” Et elle a dit : “Or, ces planètes, ces planètes célestes, comme elles se déplacent…” Elle a dit : “Elles se sont séparées. Depuis, elles n’ont jamais été comme ça sur la terre, à ce qu’on sache. Mais”, elle a dit, “tous les tant de centaines d’années, elles passent sur l’orbite les unes des autres, comme ceci.” Si jamais il y a un astronome ici, vous saurez peut-être de quoi elle parlait. Moi, je ne sais pas. Donc, quand elle parl-… Elle a dit : “Elles se croisent, comme ça.” Et elle a dit : “En commémoration du plus grand Don qui ait jamais été fait à l’humanité quand Dieu a donné Son Fils, quand ces planètes se croisent de nouveau, eh bien,” elle a dit, “Il envoie un autre don à la terre.” Elle a dit : “Vous êtes né au moment où elles se sont croisées.” Et elle a dit : “Voilà la raison pour laquelle je savais.”

[188] Eh bien, là, j’ai dit : “Madame, pour commencer, je n’en crois pas un mot. Je ne suis pas religieux, et je ne veux plus en entendre parler!” Je me suis éloigné. Et alors, je lui ai coupé la parole assez sèchement, alors, je suis descendu.

[189] Et chaque fois que…je me retrouvais en présence de l’un d’eux, c’est comme ça que ça se passait. Je me disais : “Pourquoi est-ce que les démons font ça?”

[190] Et puis il y avait les prédicateurs, qui disaient : “C’est du diable! C’est du diable!” À cause d’eux, j’en étais arrivé à le croire.

[191] Alors, cette nuit-là, là-bas, quand je…quand Il m’a parlé de ça, je Lui ai demandé, j’ai dit : “Mais, comment se fait-il que c’est toujours les médiums, et tous ceux-là, et les gens possédés du diable, qui m’En parlent, alors que le clergé, là, mes frères, eux, ils me disent que c’est du malin?”

[192] Maintenant écoutez ce qu’Il a dit, Lui, Celui qui est là, au- dessus, sur la photo. Il a dit : “Ce qui est arrivé à l’époque, arrive de même aujourd’hui.” Et Il s’est mis à m’expliquer que, “quand le ministère de notre Seigneur Jésus-Christ a commencé à se manifester, les prédicateurs disaient ‘qu’Il était Béelzébul, le 76 FRÈRE BRANHAM diable’, mais les démons, eux, disaient ‘qu’Il était le Fils de Dieu, le Saint d’Israël’. Les démons… Et regardez Paul et Barnabas, quand ils étaient là-bas, en train de prêcher. Les prédicateurs disaient : ‘Ces hommes-là chambardent tout. Ils sont mauvais, ils sont—ils sont du diable.’ Et une espèce de petite diseuse de bonne aventure, là, dans la rue, elle a reconnu que Paul et Barnabas étaient des hommes de Dieu, elle disait : ‘Ce sont des hommes de Dieu qui nous annoncent le chemin de la Vie.’” Pas vrai? “Des spirites et des devins, des gens possédés du diable.”

[193] Mais nous sommes tellement pourris de théologie que nous ne savons rien de l’Esprit. J’espère que vous m’aimerez après ceci. Mais voilà ce que c’est. Et je parle aussi du pentecôtisme! C’est vrai. Rien que de pousser des cris et de danser partout, ça ne veut pas dire qu’on sache quoi que ce soit de l’Esprit.

[194] C’est un contact personnel, face à face, voilà ce qu’il vous faut. Voilà le genre d’Église que Dieu est sur le point de susciter, c’est exact, quand ils se rassembleront dans l’unité et la puissance, dans l’Esprit.

[195] Il m’a parlé de ça. Il m’a dit que le clergé avait mal compris, Il m’a certifié que le clergé avait mal compris. Et, quand Il m’a raconté tout cela, et combien Jésus…

[196] J’ai dit : “Eh bien, qu’en est-il de ça, de ces choses qui m’arrivent?”

[197] Et, voyez-vous, Il a dit : “Cela va se multiplier et devenir de plus en plus grand.” Et Il m’a parlé de Jésus, en me disant qu’Il avait fait la même chose : qu’Il était venu et qu’Il était revêtu d’une Puissance qui pouvait savoir des choses à l’avance, et faire savoir aux femmes au puits; qu’Il disait qu’Il n’était pas un guérisseur, Il disait qu’Il faisait ces choses exactement comme le Père les Lui montrait. J’ai dit : “Eh bien, ça, ce serait quelle sorte d’esprit?” Il a dit : “C’était le Saint-Esprit.”

[198] Alors, là, il s’est passé quelque chose à l’intérieur de moi : j’ai compris que la chose même à laquelle je tournais le dos, c’était ce pour quoi Dieu m’avait mis ici. Et j’ai compris qu’ils avaient fait exactement comme les pharisiens d’autrefois, ils m’avaient donné une fausse interprétation de l’Écriture. Alors, à partir de ce moment-là, j’ai pris ma propre interprétation, ce que le Saint- Esprit En disait. Je lui ai dit : “J’irai.” Il a dit : “Je serai avec toi.”

[199] Et l’Ange est entré de nouveau dans la Lumière, qui s’est mise à tournoyer, et tournoyer, et tournoyer, et tournoyer, et tournoyer autour de Ses pieds, comme ça, Il est monté dans la Lumière et Il est sorti du bâtiment. COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 77 Je suis rentré à la maison une personne nouvelle.

[200] Je suis allé à l’église et j’en ai parlé aux gens. Le…c’était le dimanche soir.

[201] Et le mercredi soir, ils ont amené une femme là-bas, une des infirmières de la clinique Mayo, elle se mourait du cancer, elle n’était plus que l’ombre d’elle-même. Quand je suis descendu de l’estrade pour la toucher, une vision est apparue, qui la montrait de retour au travail, comme infirmière. Et elle est sur la liste, à Louisville, comme “morte depuis des années”. Et voilà qu’elle est infirmière, là-bas à Jeffersonville, elle y est infirmière depuis des années. En effet, j’ai levé les yeux, et j’ai eu cette vision. Je me suis retourné, c’est à peine si je savais ce que je faisais, debout là; pour commencer j’ai frémi, quand ils m’ont amené ce cas, qu’ils l’ont déposée là. Il y avait des infirmières et tout, autour d’elle, et elle était étendue là, son visage tout creux et ses yeux enfoncés.

[202] Margot Morgan. Si vous voulez lui écrire, c’est 411, avenue Knobloch, Jeffersonville, Indiana. Ou bien écrivez à l’hôpital Clark County, Jeffersonville, Indiana. Elle vous donnera elle- même son—son témoignage.

[203] Je regardais là. Et de voir que, pour ce premier cas, là, une vision est apparue. J’ai vu cette femme qui reprenait son travail comme infirmière, qui marchait, robuste et en bonne santé. J’ai dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Tu ne mourras pas, mais tu vivras!’”

[204] Son mari, un homme très haut placé dans les affaires de ce monde, il m’a regardé, comme ça. J’ai dit : “Monsieur, ne craignez pas! Votre épouse vivra.”

[205] Il m’a appelé, à l’extérieur, il a dit…il a appelé deux ou trois médecins, il a dit : “Les connaissez-vous?” J’ai dit : “Oui.”

[206] “Eh bien,” il a dit, “j’ai joué au golf avec lui. Il m’a dit ‘que le cancer avait enveloppé ses intestins, qu’on ne pouvait même pas lui donner un lavement’.”

[207] J’ai dit : “Ce qu’elle a, ça m’est égal! Il y a Quelque Chose au fond de moi, j’ai eu une vision! Et cet Homme qui m’a parlé, Il a dit que tout ce que je verrais, je n’aurais qu’à le prononcer et qu’il en serait ainsi. Il me l’a dit et je le crois.”

[208] Gloire à Dieu! Quelques jours plus tard, elle faisait sa lessive, elle était sur pied. Elle pèse environ cent soixante-cinq livres [75 kg] maintenant, elle est en parfaite santé.

[209] Alors, une fois que je l’ai eu accepté, voilà, c’était parti. Ensuite Robert Daugherty m’a appelé. Et voilà que ça s’est propagé, au Texas et dans le monde entier.

[210] Et, un soir, c’était environ la quatrième ou cinquième fois que… Je n’arrivais pas à comprendre le parler en langues et 78 FRÈRE BRANHAM tout. Je croyais au baptême du Saint-Esprit, je croyais que les gens pouvaient parler en langues. Et, un soir, alors que je m’avançais sur…dans une cathédrale, à San Antonio, au Texas, je m’avançais sur l’estrade, et un jeune homme qui était assis là s’est mis à parler en langues, c’était comme un fusil de chasse, ou une mitrailleuse, qui tirait, coup sur coup. Tout au fond, tout au fond, là, un homme s’est levé, et il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR! L’homme qui arrive sur l’estrade s’avance avec un ministère qui a été ordonné par le Dieu Tout-Puissant. Et de même que Jean-Baptiste a été envoyé comme premier précurseur de la venue de Jésus-Christ, lui, il porte un Message qui suscitera la Seconde Venue du Seigneur Jésus-Christ.”

[211] J’étais complètement démonté. J’ai levé les yeux, j’ai dit : “Connaissez-vous cet homme?” Il a dit : “Non, monsieur.” J’ai dit : “Le connaissez-vous?” Il a dit : “Non, monsieur.” J’ai dit : “Me connaissez-vous?” Il a dit : “Non, monsieur.” J’ai dit : “Qu’est-ce que vous faites ici?”

[212] Il a dit : “J’ai vu ça dans le journal.” Et d’habitude… C’était le premier soir de réunion. J’ai regardé là-bas, et j’ai dit : “Vous, comment se fait-il que vous soyez ici?”

[213] Il a dit : “Des gens de ma famille m’ont dit que vous alliez être ici, ‘un guérisseur Divin’, et je suis venu.” J’ai dit : “Vous ne vous connaissez pas du tout?” Il a dit : “Non.”

[214] Oh! la la! C’est là que j’ai vu que la puissance même du Saint-Esprit… Alors qu’avant, à un certain moment, j’avais pensé que c’était quelque chose de mal, je savais que je… Ce même Ange de Dieu s’associait avec ces gens qui avaient ces choses-là. Même s’il y avait chez eux de la frime, beaucoup de confusion, beaucoup de babillage, n’empêche qu’il s’y trouvait quelque chose d’authentique. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …Christ. J’ai vu que—que c’était vrai.

[215] Oh, les années ont passé, et, dans les réunions, les gens voyaient — les visions et tout.

[216] Une fois, un photographe En a pris la photo, alors que j’étais quelque part en Arkansas, je crois, au cours d’une réunion à peu près comme celle-ci, dans une salle à peu près comme celle- ci. Et j’étais là, à essayer d’expliquer ce qu’il En était. Les gens savaient, ils restaient assis à écouter, des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, et tout. Et alors, comme je regardais COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 79 en direction de la porte, voilà qu’Elle est entrée, Elle est arrivée, en faisant : “Wououhh…wououhh!”

[217] J’ai dit : “Je n’aurai plus besoin de parler maintenant, car La voilà qui arrive.” Elle s’est approchée, et les gens se sont mis à crier. Elle est venue à l’endroit où j’étais, et Elle s’est posée là.

[218] Au moment où Elle se posait, un prédicateur est arrivé en courant, il a dit : “Hé, je vois Ça!” Et Elle l’a aveuglé, mais— mais complètement, et il est reparti en chancelant. Vous pouvez regarder sa photo, elle est là dans le livre, on le voit qui repart en chancelant, la tête penchée, comme ça. On peut voir sa photo.

[219] Et là, Elle s’est posée. Il n’y a que le photographe du journal qui L’a photographiée cette fois-là. Mais le Seigneur n’était pas prêt.

[220] Et, un soir, à Houston, au Texas, alors que, oh, des milliers de milliers de personnes… Il y en avait huit cents…huit mille, là- bas, à l’endroit, là, comment ça s’appelle, déjà, au music-hall, et nous sommes allés au grand stade Sam Houston.

[221] Et là, au cours du débat qui a eu lieu ce soir-là, quand un prédicateur baptiste disait que “je n’étais rien d’autre qu’un infâme hypocrite et un imposteur, un imposteur religieux, qu’on devrait me chasser de la ville”, et qu’il devrait même le faire lui-même.

[222] Frère Bosworth a dit : “Frère Branham, est-ce que vous allez laisser faire une chose pareille? Relevez le défi!”

[223] J’ai dit : “Non, monsieur. Je ne suis pas d’accord qu’on se dispute. L’Évangile n’a pas été donné pour qu’on se dispute à Son sujet, mais pour qu’on Le vive.” J’ai dit : “Peu importe combien vous le convaincriez, il continuerait exactement dans la même voie.” J’ai dit : “Il…ça ne changerait rien pour lui. Si Dieu ne peut pas parler à son cœur, comment le pourrais-je?”

[224] Dans l’édition du lendemain, il était dit : “On voit de quoi ils sont faits”, le Houston Chronicle. Il était dit : “On voit de quoi ils sont faits, ils ont peur de défendre ce qu’ils prêchent.”

[225] Le vieux Frère Bosworth, il est venu me voir, il avait soixante-dix ans bien tassés, à l’époque, un vieux frère charmant, il a passé son bras autour de mes épaules, il a dit : “Frère Branham,” il a dit, “vous voulez dire que vous n’allez pas relever le défi?”

[226] J’ai dit : “Non, Frère Bosworth. Non, monsieur. Je ne vais pas relever le défi.” J’ai dit : “Ça ne sert à rien.” J’ai dit : “Tout ce que ça fait, c’est qu’il y a des disputes quand nous quittons l’estrade.” J’ai dit : “Je suis en pleine série de réunions en ce moment, et je ne veux pas gâcher les choses comme ça.” J’ai dit : “Laissez-le donc faire,” j’ai dit, “c’est tout, il ne fait que jacasser.” J’ai dit : “De ces gens-là, on en a déjà vu, et ça ne sert à rien de leur parler.” J’ai dit : “Ils repartent aussitôt, ils restent sur leurs positions.” 80 FRÈRE BRANHAM J’ai dit : “Une fois qu’ils ont reçu la connaissance de la Vérité, s’ils refusent de L’accepter, alors la Bible dit qu’ils ont franchi la ligne de séparation, et qu’il ne leur sera jamais pardonné, ni dans ce monde, ni dans le monde à venir. Ils appellent Ça ‘du diable’, et ils ne peuvent pas s’en empêcher. Ils sont possédés d’un esprit religieux, qui est le diable.”

[227] Combien savent que c’est vrai, qu’un esprit démoniaque est religieux? Oui monsieur, aussi fondamentalistes qu’ils peuvent l’être. Et donc, celle-là n’a pas très bien passé, là, quand j’ai dit “fondamentaliste”, mais c’est vrai. “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force.” C’est exact. Ce sont les signes et les prodiges qui confirment Dieu, toujours. Et Il a dit que ce serait la même chose dans les derniers jours. Et, remarquez!

[228] Le vieux Frère Bosworth, je…il devait venir avec moi, mais il était un peu fatigué. Il revient du Japon. Il devait être ici. Il sera à Lubbock avec moi. Et donc, il était…il avait un petit, un mauvais rhume, alors, il n’a pas pu venir cette fois, lui et son épouse. Et alors, il…

[229] Tout le monde a trouvé qu’il ressemblait à Caleb. Il était là, il disait : “Eh bien, Frère Branham,” avec cet air très digne, vous savez, il disait, “laissez-moi y aller,” il a dit, “si vous ne voulez pas le faire.”

[230] J’ai dit : “Oh, Frère Bosworth, je—je ne veux pas que vous y alliez. Vous vous disputeriez.” Il a dit : “Il n’y aura pas de dispute, pas du tout.”

[231] Maintenant, juste avant de terminer, écoutez ceci. Il est allé là-bas. J’ai dit : “Si vous ne vous disputez pas, d’accord.” Il a dit : “Je promets de ne pas me disputer avec eux.”

[232] Environ trente mille personnes s’étaient rassemblées dans la salle ce soir-là. Frère Wood, qui est assis ici, était présent à ce moment-là, il était dans la salle. Et je…

[233] Mon fils a dit, ou… Mon épouse a dit : “Tu ne vas pas aller à cette réunion?”

[234] J’ai dit : “Non! Pas question que j’aille là-bas, les écouter se disputer. Non monsieur. Pas question que j’aille là-bas, écouter ça.” Le soir venu, Quelque Chose m’a dit : “Vas-y.”

[235] J’ai pris un taxi, mon frère, mon épouse et mes enfants, nous y sommes allés. Je suis monté tout en haut, au balcon trente, très haut, comme ça, et je me suis assis.

[236] Le vieux Frère Bosworth s’est avancé sur l’estrade, comme un vieux diplomate, vous savez. Il avait recopié des… Il avait six cents promesses différentes de la Bible qu’il avait recopiées. Il a dit : “Bon, Docteur Best, si vous voulez bien venir ici prendre une COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 81 seule de ces promesses et en démontrer la fausseté par la Bible. Toutes ces promesses-là, qui se trouvent dans la Bible, déclarent que Jésus-Christ guérit les malades aujourd’hui. Si vous pouvez prendre une seule de ces promesses, et, par la Bible, la démentir par la Bible, je m’assiérai, je vous serrerai la main, je dirai : ‘Vous avez raison.’”

[237] Il a dit : “Je vais m’occuper de ça quand je monterai sur l’estrade!” Il voulait parler en dernier, pour pouvoir ridiculiser Frère Bosworth, vous voyez.

[238] Alors, Frère Bosworth a dit : “Eh bien, Frère Best, je vais vous poser une question, et si vous me répondez par ‘oui’ ou par ‘non’,” il a dit, “nous allons tout de suite mettre fin au débat.” Et il a dit—il a dit : “Je vais m’occuper de ça!” Il a demandé au président s’il pouvait la lui poser. Celui-ci a dit : “Oui.”

[239] Il a dit : “Frère Best, est-ce que les noms de Jéhovah en rapport avec la rédemption s’appliquaient à Jésus? ‘Oui’ ou ‘non’?”

[240] C’était réglé. C’était terminé. Je vous le dis, c’est bien simple, j’ai senti quelque chose m’envahir. Je n’y avais jamais pensé moi- même, voyez-vous. Et je me suis dit : “Oh! la la! il ne peut pas répondre! Avec ça, il a les mains liées.” Il a dit : “Eh bien, Docteur Best, je suis—je suis stupéfait.” Il a dit : “Je vais m’occuper de ça!”

[241] Il a dit : “Je suis stupéfait de voir que vous ne pouvez répondre à ma question la plus faible.” Il était d’un sang- froid imperturbable, il savait où il en était. Alors, il s’est tout simplement assis, là, avec cette Écriture. Il a dit : “Prenez vos trente minutes, je répondrai après!”

[242] Et le vieux Frère Bosworth, assis là, il a pris cette Écriture et il a tellement donné de fil à retordre à cet homme-là qu’il en avait le visage tout rouge, tellement qu’on aurait presque pu allumer une allumette dessus.

[243] Il s’est levé de là, furieux, il a jeté les papiers par terre, il est monté sur l’estrade et il a prêché un bon sermon campbellite. J’ai déjà été baptiste, je sais ce qu’ils croient. Il n’a jamais… Il prêchait sur la résurrection : “‘Quand ce corps mortel aura revêtu l’immortalité’, alors nous aurons la guérison Divine.” Oh! la la! Quel besoin avons-nous de la guérison Divine une fois que nous sommes immortels (“quand ce corps mortel aura revêtu l’immortalité”, la résurrection des morts)? Il est allé jusqu’à douter du miracle que Jésus avait accompli sur Lazare, il a dit : “Il est mort de nouveau, alors ce n’était que quelque chose de temporaire.” Voyez? 82 FRÈRE BRANHAM

[244] Et quand il a eu terminé, comme ça, il disait : “Faites venir ce guérisseur Divin, et que je le voie faire!”

[245] Ils ont eu une petite prise de bec, là. Frère Bosworth a dit : “Je ne m’attendais pas à ça de vous, Frère Best, vous n’avez pas répondu à une seule de mes questions.”

[246] Et alors, là, il est vraiment sorti de ses gonds, il a dit : “Faites venir ce guérisseur Divin, et que je le voie faire!” Il a dit : “Frère Best, croyez-vous que des gens puissent être sauvés?” Il a dit : “Bien sûr!” Il a dit : “Voudriez-vous qu’on vous appelle un sauveur Divin?” Il a dit : “Bien sûr que non!

[247] — Pas plus… Que vous prêchiez le salut de l’âme, ça ne ferait pas de vous un sauveur Divin pour autant.” Il a dit : “Mais, bien sûr que non!”

[248] Il a dit : “Qu’il prêche la guérison Divine du corps, ça ne fait pas plus de Frère Branham un guérisseur Divin pour autant. Il n’est pas un guérisseur Divin, il dirige les gens vers Jésus- Christ.”

[249] Il disait : “Faites-le venir, que je le voie faire! Laissez-moi revoir les personnes dans un an, et je vous dirai si j’Y crois ou pas.”

[250] Frère Bosworth a dit : “Frère Best, il me semble qu’il s’agit là d’un retour au Calvaire : ‘Descends de la Croix, et nous croirons en Toi.’” Voyez?

[251] Alors, là, oh, il s’est vraiment emporté. Il disait : “Que je le voie faire! Que je le voie faire!” Ceux qui présidaient l’ont fait asseoir. Il s’est avancé vers un prédicateur pentecôtiste qui était là, debout, et il lui a donné des claques, d’un bout à l’autre de l’estrade. Alors, là, ils l’ont arrêté. (Alors, Frère Bosworth disait : “Hé, hé! Non, non.”) Donc, ceux qui présidaient l’ont fait asseoir.

[252] Raymond Richey s’est levé, il a dit : “Est-ce là l’attitude de la Southern Baptist Convention?” Il a dit : “Vous, les prédicateurs baptistes, est-ce la Southern Baptist Convention qui a envoyé cet homme ici, ou s’il est venu de son propre chef?” Ils ne voulaient pas répondre. Il a dit : “Je vous ai posé une question!” Il les connaissait tous.

[253] Ils ont dit : “Il est venu de son propre chef.” En effet, je sais que les baptistes aussi croient à la guérison Divine. Alors, donc, il a dit : “Il est venu de son propre chef.”

[254] Et alors, voici ce qui s’est passé ensuite. Ensuite, Frère Bosworth a dit : “Je sais que Frère Branham est dans l’assemblée, s’il veut venir terminer la réunion, très bien.” COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 83 Alors Howard a dit : “Reste bien assis!” J’ai dit : “Je reste assis.”

[255] Juste à ce moment-là, Quelque Chose s’est approché, s’est mis à tournoyer autour de moi, je savais que C’était l’Ange du Seigneur, Il a dit : “Lève-toi!”

[256] Environ cinq cents personnes ont joint leurs mains comme ceci, ils m’ont ouvert un passage, je suis descendu pour aller sur l’estrade.

[257] J’ai dit : “Mes amis, je ne suis pas un guérisseur Divin. Je suis votre frère.” J’ai dit : “Frère Best, je ne dis pas ça…” Ou : “Frère Best,” j’ai dit, “je ne dis pas ça pour manquer d’égards envers vous, mon frère, pas du tout. Vous avez droit à vos convictions, et moi aussi.” J’ai dit : “Bien entendu, vous voyez que vous n’avez pas pu prouver ce que vous avanciez, face à Frère Bosworth. Vous ne le pourriez pas non plus face à quelqu’un qui a étudié la Bible et qui connaît ces choses.” J’ai dit : “Et, pour ce qui est de guérir les gens, je ne peux pas les guérir, Frère Best. Mais je suis ici tous les soirs; si vous voulez voir le Seigneur accomplir des miracles, vous n’avez qu’à venir. Il le fait tous les soirs.”

[258] Il a dit : “J’aimerais vous voir guérir quelqu’un, et qu’on me laisse les examiner! Vous pouvez les hypnotiser avec votre hypnotisme, mais”, il a dit, “j’aimerais voir ça un an plus tard!” J’ai dit : “Eh bien, vous seriez en droit de vérifier, Frère Best.”

[259] Il a dit : “Il n’y a que votre bande de nigauds, d’exaltés, qui croit à des sornettes pareilles. Les baptistes ne croient pas à des sottises semblables.”

[260] Frère Bosworth a dit : “Un instant.” Il a dit : “Combien y a-t‑il de personnes dans l’auditoire, qui, au cours de ces deux semaines de réunions, des personnes qui sont membres en règle de ces belles églises baptistes de Houston ici, et vous pouvez prouver que vous avez été guéris par le Dieu Tout-Puissant pendant que Frère Branham était ici?” Et plus de trois cents personnes se sont levées. Il a dit : “Qu’est-ce que vous dites de ça?”

[261] Il a dit : “Ce ne sont pas des baptistes!” Il a dit : “N’importe qui peut témoigner de n’importe quoi, encore là ça ne veut pas dire que ce soit juste!”

[262] Il a dit : “La Parole de Dieu dit que c’est juste, et vous ne pouvez pas le réfuter. Les gens disent que c’est juste, et vous ne pouvez pas le démentir. Alors, qu’est-ce que vous allez faire?” Voyez-vous, comme ça.

[263] J’ai dit : “Frère Best, je dis seulement la Vérité. Et si je dis la Vérité, Dieu est dans l’obligation d’appuyer la Vérité.” J’ai dit : “S’Il n’est pas… S’Il n’appuie pas la Vérité, alors Il n’est pas Dieu.” Et j’ai dit : “Je ne guéris pas les gens. Je suis né avec un— 84 FRÈRE BRANHAM avec un don de voir les choses, de les voir arriver.” J’ai dit : “Je sais que je suis mal compris, mais je ne peux pas faire autrement que d’agir selon les convictions de mon cœur.” J’ai dit : “Je crois que Jésus-Christ est ressuscité des morts. Et, si l’Esprit qui vient et qui montre les visions et tout, si c’est ça qui est mis en doute, venez faire un tour et voir ce qu’il en est.” J’ai dit : “Voilà tout.” Mais, j’ai dit : “Mais, quant à moi, je ne peux rien faire de moi- même.” J’ai dit : “Si je dis la Vérité, Dieu est tenu envers moi d’attester que C’est la Vérité.”

[264] Et à peu près au même moment, Quelque Chose a fait : “Wouououhh!” Il est arrivé, Il est descendu, en plein là. Et l’association américaine des photographes, les studios Douglas de Houston, au Texas, avaient installé leur gros appareil photo là (il est interdit de prendre des photos), ils ont pris la photo.

[265] Pendant qu’ils étaient là pour prendre des photos de M. Best, et qu’il—il disait, avant que j’arrive, il disait : “Un instant! Vous avez six photos de moi à prendre!” Il a dit : “Tenez, prenez ma photo maintenant!” Et il a mis son doigt au nez de ce saint homme, comme ça, il disait : “Maintenant prenez ma photo!” Et ils l’ont prise. Ensuite il a serré le poing et il l’a brandi, en disant : “Maintenant prenez ma photo!” Et ils l’ont prise comme ça. Ensuite, il a fait comme ça, il a posé pour sa photo. Il disait : “Vous allez voir ça dans mon magazine!”, comme ça.

[266] Frère Bosworth est resté là sans dire un mot. Ensuite, ils ont pris la photo de Ceci.

[267] En rentrant à la maison ce soir-là (c’est un garçon catholique qui l’avait prise), il a dit à cet autre garçon, il a dit : “Qu’est-ce que tu En penses?”

[268] Il a dit : “Je sais que je l’ai critiqué. Quand le goitre est parti de la gorge de cette femme, j’ai dit qu’il l’avait hypnotisée.” Il a dit : “Il est possible que j’aie fait erreur là-dessus.” Il a dit : “Qu’est-ce que tu penses de cette photo? — Je ne sais pas.”

[269] Ils ont mis ça dans l’acide. Voici la photo qu’il a prise, vous pouvez lui demander si vous voulez. Ils sont rentrés à la maison; il s’est assis là et a fumé une cigarette. Il est retourné et il en a sorti un de Frère Bosworth, c’était négatif. Il en a sorti deux, trois, quatre, cinq, six, et il n’y avait absolument rien, sur aucun. Dieu n’a pas permis qu’une photo soit prise de Son homme, de ce brave vieux rempli de piété, alors qu’il était là, avec cet hypocrite qui avait son nez, ou, sa main, son poing brandi sous son nez, comme ça. Il ne l’a pas permis.

[270] Ils ont sorti le suivant, et Elle était là. Cet homme a été pris d’une crise cardiaque, à ce qu’ils disent, cette nuit-là.

[271] On a envoyé le négatif à Washington, D.C. Ils ont déposé un copyright dessus, et l’ont retourné. COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 85

[272] Et George J. Lacy, le chef du service des empreintes digitales et documents, et ainsi de suite, du FBI, un des plus éminents qu’il y ait au monde entier, on lui a apporté ça et il l’a gardé deux jours, pour vérifier l’appareil, les lumières, et tout le reste. Et quand nous sommes arrivés, cet après-midi‑là, il a dit : “Révérend Branham, moi aussi, je vous ai critiqué.” Il a dit : “Et j’ai dit que c’était de la psychologie; quelqu’un disait avoir vu ces Lumières et des choses comme ça.” Il a dit : “Vous savez, le vieil hypocrite disait toujours ça,” (il parlait de l’incroyant), “‘que ces images, autour, que cette auréole autour de Christ, autour des saints,’ il a dit, ‘ce n’était que de la psychologie pure et simple’.” Mais, il a dit : “Révérend Branham, l’œil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie! La Lumière a frappé l’objectif, ou, a frappé le négatif, et Elle était bien là.” Et il a dit…

[273] Je le leur ai remis. Il a dit : “Oh, monsieur, savez-vous combien ça vaut, ça?” J’ai dit : “Pas pour moi, frère, pas pour moi.” Alors, il a dit…

[274] “Naturellement, la chose ne se réalisera pas de votre vivant, mais un jour, si la civilisation continue à avancer et que le christianisme demeure, il se passera quelque chose à ce sujet.”

[275] Alors, mes amis, ce soir, si c’est notre dernière rencontre sur cette terre, vous et moi, nous nous sommes trouvés dans la Présence du Dieu Tout-Puissant. Mon témoignage est vrai. Il y a beaucoup, beaucoup de choses, il faudrait des quantités de livres pour tout écrire, mais je veux que vous sachiez.

[276] Combien de personnes ici ont réellement vu, non pas la photo, mais la Lumière Elle-même, près de l’endroit où je prêchais? Levez la main, partout dans le bâtiment, tous ceux qui L’ont déjà vue. Vous voyez, il y a peut-être huit ou dix mains, de gens qui sont assis ici.

[277] Vous dites : “Est-il—est-il possible qu’eux La voient et que moi, je ne La voie pas?” Oui monsieur.

[278] Cette—cette Étoile que les mages ont suivie, elle est passée au-dessus de tous les observatoires. Personne d’autre ne L’a vue, seulement eux. Ils ont été les seuls à La voir.

[279] Élie était là, il regardait tous ces chars de feu, et tout le reste. Et Guéhazi regardait partout, il ne pouvait les voir nulle part. Dieu a dit : “Ouvre ses yeux, pour qu’il voie.” Et là, il les a vus, vous voyez. Par contre, c’était un bon garçon, il était là, il regardait partout, mais il ne pouvait pas les voir. Certainement. Il est donné à certains de voir, et à d’autres pas. C’est vrai.

[280] Mais, bon, vous qui ne L’avez jamais vue, qui ne L’avez jamais vue, et vous qui L’avez vue avec votre œil naturel mais qui n’avez jamais vu la photo, il reste que ceux qui voient la photo ont une plus grande preuve que vous qui L’avez vue avec votre œil naturel. En effet, avec votre œil naturel, vous auriez pu 86 FRÈRE BRANHAM faire erreur, ça aurait pu être une illusion d’optique. Pas vrai? Mais Cela, Ce n’est pas une illusion d’optique, C’est la Vérité, les recherches scientifiques en démontrent la Vérité. Donc, le Seigneur Jésus a accompli ceci. “Que pensez-vous que C’est, alors,” vous dites, “Frère Branham?”

[281] Je crois que C’est la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël de l’Égypte jusqu’en Palestine. Je crois que C’est le même Ange de Lumière qui est entré dans la—dans la prison, et qui est allé retrouver saint Pierre, qui l’a touché, et qui est allé ouvrir la porte et l’a fait sortir à l’extérieur, dans la lumière. Je crois que C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Amen! Il est le même Jésus aujourd’hui qu’Il était hier. Il sera pour toujours le même Jésus.

[282] Pendant que je suis en train d’En parler, cette même Lumière qui est sur la photo est sur…est à moins de deux pieds [60 cm] de l’endroit où je me trouve en ce moment. C’est exact. Je ne peux pas La voir de mes—mes yeux, mais je sais qu’Elle est là. Je sais qu’Elle est en train de s’installer en moi en ce moment. Oh! Si seulement vous pouviez savoir la différence que ça fait, quand la puissance du Dieu Tout-Puissant entre en action, et combien les choses prennent un aspect tout à fait différent!

[283] C’est un défi, adressé à tous. Je n’avais pas l’intention de prier pour les malades, j’allais faire une reconsécration. Mais la vision est là, au-dessus des gens. Oui. Dieu le sait. Je ne vais pas former de ligne de prière, je vais vous laisser assis là. Combien d’entre vous n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Quelqu’un qui n’a pas de carte de prière, qui n’a pas de carte de prière.

[284] La dame de couleur qui est assise ici, je vois que vous aviez levé les mains. Est-ce exact? Levez-vous pour que je puisse vous distinguer un instant. Je ne sais pas ce que le Saint-Esprit dira, mais vous me regardez d’un regard tellement sincère. Vous n’avez pas de carte de prière? Si le Dieu Tout-Puissant me révèle quel est votre problème… Je commence en faisant comme ça, c’est seulement pour commencer. Croyez-vous que je suis… Vous savez qu’il n’y a rien…qu’il n’y a absolument rien de bon en moi. Si vous êtes une femme mariée, je suis un homme comme votre mari, pas plus. Je suis seulement un homme. Mais Jésus- Christ est le Fils de Dieu, et Il a envoyé Son Esprit pour confirmer ces choses.

[285] Si Dieu me dit ce qui ne va pas chez vous (et vous savez que je n’ai aucun moyen de contact avec vous du tout), croirez-vous, de tout votre cœur? [La sœur dit quelque chose. — N.D.É.] Que Dieu vous bénisse. Alors, votre hypertension a disparu. C’est ça que vous aviez. C’était bien ça, n’est-ce pas? Alors asseyez-vous.

[286] Croyez-le une bonne fois! Je somme n’importe qui d’Y croire. COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 87

[287] Regardez, je vais vous dire quelque chose. Marthe, quand elle est venue au Seigneur Jésus. Ce don n’aurait jamais agi… Après que le Père Lui avait déjà montré ce qu’Il allait faire. Il n’aurait jamais agi. Mais elle a dit : “Seigneur, je… Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.” Elle a dit : “Mais je sais que même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.”

[288] Il a dit : “Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?”

[289] Écoutez ce qu’elle a dit. Elle a dit : “Oui, Seigneur. Je crois que tout ce que Tu as dit est la Vérité. Je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.” C’était sa façon de s’approcher, humblement. Vous ne vous sentez plus pareil, n’est-ce pas, madame? Oui. C’est exact.

[290] La petite dame qui est assise là, à côté de vous, aussi; elle, elle a de l’arthrite et un problème gynécologique. C’est bien vrai, n’est-ce pas, madame? Levez-vous un instant, la petite dame qui porte la robe rouge. Vous étiez tellement près que la vision est venue sur vous. De l’arthrite, un problème gynécologique. Pas vrai? Et voici, il y a quelque chose dans votre vie (vous avez un— vous avez un bon regard, bien franc) : vous avez beaucoup de tracas dans la vie, beaucoup de problèmes. Et ces problèmes, c’est à cause de votre bien-aimé. Il s’agit de votre mari : c’est un ivrogne. Il ne veut pas aller à l’église. Si c’est vrai, levez la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Rentrez à la maison maintenant, et recevez votre bénédiction. Vous êtes guérie, maintenant il y a de la lumière autour de vous.

[291] L’homme qui est assis juste à côté de lui, là. Vous, monsieur, croyez-vous? [Le frère dit : “Oui.” — N.D.É.] De tout votre cœur? [“Oui, monsieur.”] Vous avez perdu l’un de vos sens. C’est le sens de l’odorat. C’est vrai, n’est-ce pas? Si oui, faites signe de la main. [“C’est vrai.”] Mettez la main à la bouche, comme ceci, dites : “Seigneur Jésus, je crois en Toi de tout mon cœur.” [“Seigneur Jésus, je crois en Toi de tout mon cœur.”] Que Dieu vous bénisse. Repartez maintenant. Vous recevrez votre guérison.

[292] Ayez foi en Dieu! Qu’est-ce que vous En pensez, vous tous, là, au fond? Croyez-vous? Soyez respectueux.

[293] Il y a une dame assise au fond, là-bas, dans le coin. Je vois la Lumière suspendue au-dessus d’elle. C’est le seul moyen pour moi de savoir ce qu’il en est, par cette Lumière qui est suspendue. C’est cette Lumière-ci qui est suspendue au-dessus de cette dame. Peut-être que dans un petit instant, si je peux voir de quoi il s’agit. Il va y avoir… La dame souffre du—du cœur. Elle regarde droit vers moi. 88 FRÈRE BRANHAM

[294] Et son mari est assis à côté d’elle. Son mari souffre d’une maladie, il a été malade, indisposé, malade. N’est-ce pas vrai, monsieur? Levez les mains si c’est vrai. C’est ça, vous, madame, avec la petite écharpe, là. Le monsieur, là, c’est vrai, n’est-ce pas? Vous avez été un peu indisposé aujourd’hui, n’est-ce pas? Vous avez l’estomac dérangé; le monsieur. C’est exact.

[295] Est-ce que vous croyez de tout votre cœur, tous les deux? Vous L’acceptez? Monsieur, je vais vous dire, vous aussi, je vous vois, vous qui avez la main levée, vous êtes un fumeur. Cessez cela. Vous fumez le cigare, vous ne devriez pas, ça vous rend malade. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main, comme ceci. C’est ce qui vous indispose. C’est mauvais pour vos nerfs. Jetez cette vilaine chose, et ne le faites plus jamais, et vous vous remettrez de cela, vous irez bien, et le trouble cardiaque dont souffre votre femme disparaîtra. Le croyez-vous? C’est bien ça, n’est-ce pas? Je ne vous vois pas d’ici, et vous le savez, mais vous avez des cigares à…dans—dans votre poche de devant. C’est vrai. Sortez-les, et posez votre main sur votre femme, dites à Dieu que vous ne toucherez plus jamais à ces choses-là, et vous rentrerez chez vous guéri, vous et votre épouse, vous retrouverez la santé. Béni soit le Nom du Seigneur Jésus! Vous croyez de tout votre cœur?

[296] La petite dame qui est assise ici, qui me regarde, ici. Vous, sur…là, assise au premier rang, assise juste ici. Une petite dame avec…qui me regarde, assise juste là. Vous ne… Avez-vous une carte de prière, madame, juste ici? Vous n’avez pas de carte de prière? Croyez-vous de tout votre cœur? Vous croyez que Jésus- Christ peut vous redonner la santé?

[297] Qu’est-ce que vous En pensez, vous, assise à côté d’elle? Avez- vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Voulez- vous retrouver la santé, vous aussi? Vous aimeriez recommencer à manger comme avant, n’est-ce pas, ne plus avoir de problèmes d’estomac? Croyez-vous que Jésus vous guérit maintenant? Levez-vous si vous croyez que Jésus-Christ vous a guérie. Vous aviez un ulcère à l’estomac, n’est-ce pas? C’est provoqué par un état de nervosité. Il y a longtemps que vous souffrez de nervosité. Surtout de l’acide, et tout, ou, je veux dire, ça provoque de l’acidité, ça fait que vous avez les dents sensibles quand la nourriture vous remonte dans la bouche. C’est la vérité. Oui monsieur. C’est un ulcère à l’estomac, il était au bas de votre estomac. Vous avez parfois des brûlures après avoir mangé, surtout du pain grillé avec du beurre dessus. Pas vrai? Je ne lis pas dans vos pensées, mais le Saint-Esprit est infaillible. Maintenant vous êtes guérie. Rentrez chez vous, soyez guérie.

[298] Et vous, là-bas, dans cette direction? Quelques-uns d’entre vous, là-bas, qui n’ont pas de carte de prière, levez la main. Quelqu’un qui n’a pas de carte de prière. Très bien, soyez COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 89 respectueux, croyez de tout votre cœur. Et vous, les gens qui sont au balcon? Ayez foi en Dieu.

[299] Je ne peux pas faire ça de moi-même, c’est seulement Sa grâce souveraine. Croyez-vous? Je peux seulement le dire à mesure qu’Il me le montre. À mesure que votre foi… Je dis ça pour secouer votre foi, après je verrai dans quelle direction Il me conduira. Avez-vous compris qu’il—qu’il ne s’agit pas ici de votre frère? Vous vous trouvez dans Sa Présence. Ce n’est pas moi qui fais ceci, c’est votre foi qui Le met en mouvement. Je ne peux pas Le mettre en mouvement. C’est votre foi qui le fait. Je n’ai aucun moyen de Le mettre en mouvement. Un petit instant.

[300] Dans ce coin, je vois un homme de couleur assis là, plutôt âgé, il porte des lunettes. Avez-vous une carte de prière, monsieur? Levez-vous un instant. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu, de tout votre cœur? Vous pensez à quelqu’un d’autre, n’est- ce pas? Si c’est vrai, faites signe de la main. Ce n’est pas à cause de moi, votre frère. Maintenant, vous n’avez pas de carte de prière. Il n’y aurait aucun moyen pour vous de venir dans la ligne, puisque vous n’avez pas de carte de prière. Maintenant, s’il y en a parmi vous qui ont des cartes de prière, ne—ne—ne vous levez pas, voyez-vous, parce que vous aurez l’occasion de venir dans la ligne.

[301] Mais je vois cette Lumière qui est là, suspendue au-dessus de lui. La vision n’est pas encore venue. Je ne peux pas vous guérir, frère, je ne le peux pas. Dieu seul le peut. Mais vous—vous—vous avez la foi. Vous croyez. Et il y a quelque—quelque chose, c’est— c’est ce qui a provoqué ça, d’une manière ou d’une autre.

[302] Si le Dieu Tout-Puissant dit à cet homme quel est son problème, est-ce que tous les autres, vous accepterez votre guérison? Voici un homme, il est à dix ou quinze verges [mètres] de moi, parfaitement, et je ne l’ai jamais vu de ma vie. C’est un homme, il est là, tout simplement. Si le Dieu Tout-Puissant révèle ce qui ne va pas chez cet homme, chacun de vous devrait repartir d’ici en bonne santé. Qu’est-ce que Dieu peut faire de plus? Pas vrai?

[303] Monsieur, ce n’est pas vous qui n’allez pas. Vous êtes faible, vous devez vous lever un peu la nuit, la prostate et tout, mais ce n’est pas ça qui vous cause du souci. Ce qui vous cause du souci, c’est votre fils. Et votre fils est dans une espèce d’établissement de l’État, il a un dédoublement de la personnalité. Pas vrai? Faites signe de la main, si c’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[304] Combien croient maintenant que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici? Levons-nous, donnons-Lui la louange, et recevons notre guérison.

[305] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout bon don, Tu es ici, le même Seigneur Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. 90 FRÈRE BRANHAM

[306] Et, Satan, tu as bluffé ces gens assez longtemps, sors d’eux! Je te conjure, par le Dieu vivant, dont la Présence est ici maintenant sous la forme d’une Colonne de Feu, retire-toi de ces gens! Sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ!

[307] Chacun de vous, levez tous les mains et louez Dieu, et recevez votre guérison, chacun. [L’assemblée loue Dieu. — N.D.É.] COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION FRN55-0117 (How The Angel Came To Me, And His Commission)



CODE: 55-0118
TITRE: David, Le Vaillant Guerrier (Elu, Appelé, Oint Et Placé)
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] C'est au chapitre 17 de 1 Samuel, si vous désirez donc le lire avec moi, à partir du verset 31 : Et lorsqu'on eut entendu les paroles prononcées par David, on les répéta devant Saül, qui le fit chercher. David dit à Saül : Que personne ne se décourage à cause de ce Philistin ! Ton serviteur ira se battre avec lui. Saül dit à David : Tu ne peux pas aller te battre avec ce Philistin, car tu es un enfant, et il est un homme de guerre dès sa jeunesse. David dit à Saül : Ton serviteur faisait paître les brebis de son père. Et quand un lion ou un ours venait en enlever une du troupeau, je courais après lui, je le frappais et j'arrachais la brebis de sa gueule. S'il se dressait contre moi, je le saisissais par la gorge, je le frappais et je le tuais. Et c'est ainsi que ton serviteur a terrassé le lion et l'ours, et il en sera du Philistin, de cet incirconcis, comme de l'un d'eux, car il a insulté l'armée du Dieu vivant. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette Parole. Juste pour quelques instants donc, je voudrais parler de ce vaillant guerrier, David. Et demain soir Dieu voulant, j'aimerais parler sur Josué, le guerrier.

[2] Maintenant la réunion de ce soir est consacrée à David. David a toujours eu une place considérable dans mon coeur, car il était - il était, comme Dieu le lui a dit : "Un homme selon Son coeur". J'aime voir les gens qui savent où ils se tiennent, qui savent de quoi ils parlent. J'aime entendre des gens parler, peu importe ce qu'ils sont, quelle que soit leur religion, ou quel que soit le sujet dont - dont ils parlent, s'ils savent de quoi ils parlent. Et je - j'aime ça.

[3] Et David, c' était un petit garçon berger, qui était berger, il habitait à Bethlehem avec son père, qui était de la tribu d'Ephraïm. Et un petit homme noble, le huitième de son père, Isaï, lequel était un Ephraïte. Et David, depuis sa tendre enfance, depuis qu'il était né ici sur cette terre, il savait que Dieu était avec lui. Avant qu'il ne fût béni de quelque manière que ce soit, ou qu'il fût oint, il savait que Dieu était avec lui. Si vous considérez très attentivement l'histoire, comment Dieu... Hier soir nous disions la même chose, que les dons et les appels sont sans repentir. C'est l'élection et la prescience de Dieu, c'est ce qui rend la chose ainsi. Si nous avons un désir, la Bible dit : "Cela ne dépend pas de celui qui veut, ni de celui qui court, mais cela dépend de Dieu qui fait miséricorde." Voyez? Ce n'est pas si vous voulez, ni si vous désirez, ni ce sur quoi portent vos désirs, il s'agit de savoir si c'est la volonté de Dieu ou pas. Il nous faut donc découvrir la volonté de Dieu, et si cela est si parfait, nous pouvons alors placer notre foi là-dessus et dire : C'est ça. Et nous pouvons bien évoluer dans la voie de la volonté de Dieu.

[4] Eh bien, nous savons que c'est la volonté de Dieu de sauver les perdus. Nous savons que c'est la volonté de Dieu de guérir les malades. Eh bien, si nous pouvons occuper notre position selon Sa volonté, c'est terminé. En effet, ce petit auditoire, ce soir... Combien de malades y a-t-il ici? Faites voir vos mains. Les malades qui aimeraient qu'on prie pour eux, levez la main, n'importe où. Eh bien, regardez donc, il n'y a pas... Nous - nous devons retourner à la maison ce soir en parfaite santé. Regardez les autres... Dites donc, et à propos, si vous êtes encore ici, certaines personnes ont envoyé leurs témoignages. Oh ! la la ! c'est extraordinaire... Même frère Joseph les prend pour les publier dans sa revue, des témoignages, ce que le Seigneur a fait pour les gens là-bas aussitôt qu'on leur a prêché ou qu'ils ont reçu la foi. Oh ! comme le Seigneur Jésus est descendu dans une grande puissance et S'est manifesté à eux, Il les a guéris de toutes sortes de maladies, elles les ont quittés. Des maladies que les médecins ne pouvaient même pas maîtriser, les sont déjà, depuis que nous sommes ici à Chicago, le Seigneur a guéris ces gens et ils sont bien portants maintenant. Voyez? Ils sont là comme des témoignages vivants. Ils rentrent à la maison, ils retrouvent leurs bien-aimés guéris et tout, exactement comme le Seigneur a dit. Rejouez la bande et voyez ce qu'Il dit, observez si ce n'est pas exact. Voyez, exactement ce qu'Il dit, c'est exactement ce qui va arriver.

[5] Et maintenant, David, en ce qui concerne sa position, il était né par élection, ce que Dieu a dit : "Les dons et les appels sont sans repentir." Et il était né élu, serviteur du Seigneur. Et lorsqu'il était un - un petit garçon, Israël avait, en ce temps-là, ils s'étaient éloignés de Dieu. Ils sont allés se choisir un roi. Ils voulaient agir comme les autres nations, comme les Gentils. Dieu était leur Roi, mais ils voulaient agir comme les autres. C'est alors qu'ils se sont attirés des ennuis. Et chaque fois que vous cherchez à imiter quelqu'un d'autre, attendez-vous à des ennuis. Vous pouvez... Frère Upshaw avait un slogan qu'il utilisait : "Vous ne pouvez pas être quelque chose que vous n'êtes pas." C'est vrai. "Vous ne pouvez pas être ce que vous n'êtes pas." Alors, n'oubliez pas cela. Une fois que vous en arrivez donc à chercher à imiter quelque chose, eh bien, vous êtes bien en train de faire semblant. Dieu sait ce qu'il en est, et les gens aussi le savent. Et alors, vous feriez aussi bien de rester simplement ce que vous êtes.

[6] Et si Israël était juste resté dans cette condition-là..., mais ils ont dit : "Bon, regardez bien. Les autres nations ont un roi, pourquoi donc ne pouvons-nous pas en avoir un?" C'est ce qui vous est arrivé, à vous les pentecôtistes, quand vous vous êtes dit : "Eh bien, les autres églises vont toutes aux spectacles. Et elles - leurs femmes se coupent les cheveux, et elles - elles portent des robes courtes. Et elles disent qu'elles sont chrétiennes, eh bien, pourquoi pas nous?" Voilà. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E. ] Merci, je suis content de vous entendre dire cela. Merci. C'est bien. Un vieux prédicateur méthodiste chantait : "Nous laissons tomber les barrières, nous faisons des compromis avec le péché ; nous laissons tomber les barrières ; et les brebis sont sorties, mais comment les chèvres sont-elles entrées?" Vous laissez tomber les barrières, c'est - c'est ça. C'est exact. Eh bien, ne pensez pas que j'aie un standard; je n'en ai pas. Mais j'ai - j'ai vu ce que l'Evangile fait d'une personne quand Il s'empare réellement d'elle. Cela change votre apparence, ça change votre comportement, ça change votre façon de vous habiller, ça change votre façon de marcher, ça vous transforme complètement. C'est vrai. Et laissez une fois tomber les barrières et observez comment les chèvres vont entrer.

[7] Mais alors, Israël voulait imiter les autres peuples. C'est ce que l'église veut faire, imiter, devenir rétrograde. Et dans cet état- là alors, qu'est-ce qu'ils ont fait? Ils se sont donné un roi. Ils ont choisi ce roi. Ils se sont mis à chercher leur roi, et alors, ils ont trouvé l'homme le plus beau, le plus grand qu'ils pouvaient trouver, très grand de stature, mesurant sept pieds [2,3 m - N.D.T.] avec des cheveux noirs touffus, et avec des yeux noirs étincelants, qui serait attirant pour les gens. Et ils se sont dit : "Celui-ci fera un merveilleux roi." Mais comme Dieu a dit à Samuel : "L'homme regarde à ce qui frappe les yeux, mais Dieu regarde au coeur." Quand Israël a choisi son roi, il a choisi quelqu'un de très beau, fort, quelqu'un aux épaules larges, bien redressées, qui surpassait en taille tout le monde de toute son armée. Mais quand Dieu leur a choisi Son roi , c'était un jeune homme blond, un jeune homme qui avait l'air d'un homme, on dirait, une femmelette. Et c'était là le choix de Dieu à ce sujet. Quelle différence! Voyez-vous comment c'est différent? C'est exactement ainsi que Dieu fait parfois des choses; parfois, Il fait ça de façon si contraire, si différente de ce que nous pensons.

[8] Le médecin dit : "Eh bien, ce cas de tuberculose est un cas désespéré. Comment peut-on jamais se rétablir?" Ça, c'est l'avis du médecin. Il considère cela d'un point de vue médical. Mais pas du point de vue de Dieu. "Je suis l'Eternel qui te guérit." C'est ça qu'il faut voir après. Voyez? L'un considère cela à partir d'un point de vue, l'autre le considère du - du point de vue de la connaissance, et l'autre le considère du point de vue spirituel. Ainsi, ça dépend de là où repose votre foi. Si le médecin dit que c'est fini, et que vous croyiez cela, la question est réglée. C'est vrai. Mais si le médecin dit que c'est fini, et que vous ne le croyiez pas, parce que Dieu a dit autre chose, observez ce qui arrive. Voyez? Cela dépend exactement du sens dans lequel vous vous laissez aller; vous devenez le serviteur de celui à qui vous livrez vos membres.

[9] Eh bien, ce n'est pas que j'aie quelque chose contre les médecins, là. Rappelez-vous, je crois les médecins... Je... Je dis cela parce que plusieurs fois, les gens vont ici et là et disent : "Eh bien, un homme ne devrait pas consulter un médecin." Je suis en désaccord avec vous. Non monsieur, ce sont des agents de Dieu. Juste comme vous avez besoin de votre automobile, qui est une découverte scientifique. C'est vrai. Vous vous en tirez beaucoup mieux avec votre médecin, mais le médecin n'est pas votre guérisseur. C'est Dieu qui est votre guérisseur. C'est vrai. Votre docteur n'est qu'un assistant de Dieu. C'est exact. Mais quand le docteur va aussi loin qu'il peut, c'est là sa limite. Et il ne peut travailler que sur base de ce qu'il peut voir et de ce qu'il peut sentir. C'est tout ce qu'il sait. Mais Dieu contrôle le reste.

[10] Et le médecin ne peut en aucun cas guérir. Il peut vous remettre votre bras en place, mais lorsqu'il quitte la maison, votre bras n'est pas guéri. Il remet simplement le bras en place et laisse Dieu le guérir. Voyez? Quand vous avez l'appendicite, il ôte l'appendice et laisse cela là, afin que Dieu guérisse, c'est tout. Il arrache une dent, et laisse ça là pour que Dieu guérisse. En effet, les médicaments ne forment pas le tissu, ils ne - ils ne le font pas, ils ne sont pas fait... C'est seulement la vie qui peut former le tissu et Dieu est la Vie. Ils ne peuvent donc pas guérir, rien du tout. Ils ne prétendent pas guérir. Ils mettent simplement les os en place, opèrent et donnent le médicament pour garder la place saine et tout, pendant que Dieu guérit. C'est tout aussi simple. Ne négligez donc pas votre médecin. Si c'est un bon médecin, un médecin chrétien... Savez-vous ce qui arrive dans mes voyages? J'ai d'une manière générale, en parlant dans des cliniques et partout ailleurs où j'ai été interviewé, j'ai rencontré plus de médecins qui croyaient dans la guérison divine, que de prédicateurs. C'est la vérité. Fort rarement j'ai rencontré un médecin qui était un charlatan. C'est - c'est vrai. La plupart d'entre eux disent : "Eh bien, assurément, Révérend Branham, nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Eh bien, oh ! la la ! J'ai vu des cas que je croyais être désespérés et j'ai vu la prière rétablir des gens." Ils disaient : "Eh bien, assurément, il faut qu'il en soit ainsi." Voyez, ils ne prétendent pas être des guérisseurs. Eh bien, nous en avons d'autres qui sont bornés, des égoïstes, et qui pensent que ce sont eux qui font cela, celui-là n'arrive jamais quelque part, de toute façon. Observez-le bien. Il va sitôt disparaître de la scène. Et un Dieu - un homme qui fait confiance en Dieu...

[11] Un des mes petits amis est un merveilleux petit médecin, il croyait en Dieu, mais il ne L'avait pas vraiment accepté. Et la semaine passée, ça fait deux semaines maintenant, qu'il a été conduit au Seigneur Jésus-Christ. Il disait que ses affaires et tout connaissaient déjà un progrès ; il n'a rien dit à ce sujet. J'ai dit : "Ne vous en faites pas, cela ira bien de l'avant." Commencez simplement à faire confiance à Dieu et voyez combien vous aurez davantage de succès auprès de vos malades là-bas à l'hôpital et tout. Mettez Dieu en premier. Priez avant d'aller chez eux, ainsi de suite, et voyez. Le Seigneur voulant, peut-être demain soir, je vous lirai cet article dans le journal de l'Association Médicale Américaine, ce qu'ils ont dit sur la guérison divine.

[12] Eh bien, David, ou plutôt Saül, quand il a été choisi, c'était quelqu'un de grand, de belle prestance, un costaud aux épaules carrées, oh ! il dépassait d'une tête son armée... Les gens disaient : "Voilà notre roi." Et à quoi cela les a-t-il conduits? Finalement à une condition rétrograde. Et leur roi a rétrogradé. Et alors, comme Dieu avait vu que leur choix n'était pas bon, Il S'est Lui-même choisi un roi. Il a donc dit à Samuel, Il a dit : "Remplis la corne d'huile et va chez Isaï, Je vais... et appelle ses fils, Je t'indiquerai donc, une fois arrivé là, celui que Je choisis, celui que J'ai choisi pour être roi." Il est donc allé là-bas, et alors, Isaï pensait aussi comme Saül, plutôt comme Samuel, que ce grand et beau jeune... l'aîné de tous est apparu, un très grand gaillard..., il a dit : "C'est celui-ci qui sera le roi." Il s'est donc avancé là, la tête haute, vous savez. Comme les gens n'importe où, ils... juste... C'est un effet psychologique que cela exerce sur les gens.

[13] Eh bien, quelqu'un de cette ville qui aimerait devenir pieux, la première chose qu'il cherchera, c'est une de ces plus grandes églises qu'il peut trouver dans la ville, avec tous les crucifix suspendus partout, et avec de grands vitraux, des bancs en peluche et tout le reste; c'est là, pense-t-il, qu'il va trouver Dieu, parce que c'est grand. Et - et peut-être que c'est un dignitaire, peut-être que les célébrités vont là-bas, mais cela ne signifie pas que Dieu est là. Généralement, le choix de Dieu, c'est dans une petite vieille mission au coin quelque part ici où on bat un tambourin et on tape les mains. Parfois c'est là que Dieu se trouve. C'est exact. Voyez, mais la nature humaine, l'esprit humain, recherche quelque chose de grand et de brillant, il saute sur tout ce qu'il voit briller. Mais tout ce qui brille n'est pas or. Vous pouvez bien vous le rappeler. Et alors...

[14] Ils... C'est ce qui est arrivé au monde aujourd'hui. Ils ont rejeté l'Evangile très simple de Jésus-Christ, ils sont allés vers quelque chose de grand, d'érudit, d'instruit, d'intelligent, de brillant, qui a étudié la psychologie, et qui a décroché des diplômes de licencié, et toutes ces autres choses, vous savez, de grand, de beau, des millions de dollars dans des églises... Je voudrais vous poser une question. Pourquoi construisez-vous des églises qui coûtent des millions de dollars tout en prêchant que Jésus-Christ vient bientôt? Je ne comprends pas cela, et vous? Je ne peux pas le voir. Si Jésus vient bientôt, pourquoi nous soucions-nous de ces choses-là? Amen - amenons les gens à être sauvés; c'est l'essentiel. Jésus n'a jamais dit : "Construisez de grandes églises." Non, Il ne l'a jamais dit. Il n'a jamais dit d'avoir des séminaires. Je n'ai rien contre les églises, contre les grandes églises ; elles sont tout à fait en ordre. Je n'ai rien contre les séminaires ; c'est tout à fait en ordre. Mais Jésus ne nous a jamais mandaté de faire cela. Il n'a jamais dit de construire de grandes églises ni d'avoir des séminaires. Il n'a jamais dit de construire des hôpitaux ni des écoles ; mais tout cela est très bien. Rappelez-vous, je n'ai rien contre cela.

[15] Mais la chose principale même qu'Il nous a ordonné d'accomplir, nous l'avons laissé tomber et nous avons pris des choses secondaires. Nous avons construit de grands hôpitaux, des écoles, de grands bâtiments et - et des séminaires, et nous avons instruit nos prédicateurs pour les amener à utiliser des mots savants, à utiliser la psychologie et à se tenir de façon raide et dire "amen" avec autant de politesse que possible, et tout cela. Et qu'est-ce que cela a fait de nous? Une grande bande de rétrogrades (C'est exact. C'est exact.) Rien qu'un tas d'églises froides, formalistes, indifférentes, aussi froides que la température au point zéro, spirituellement parlant. Je ne dis pas cela pour plaisanter, en effet, ceci n'est pas un endroit où plaisanter, mais je dis cela comme la vérité. Cela est la vérité. Et, oh ! comme cela nous a entraînés dans cet état, comme nous aimons en même temps de grandes choses. Oh! oui, nous - nous voulons un... un homme a une affaire, et il voudra s'allier avec des hommes d'affaires qui... Il se rendra à l'église la plus grande de la ville et il occupera un siège là derrière, il inscrira son nom dans un registre, et bien des fois, c'est exactement comme Israël l'avait fait en choisissant Saül (Voyez?), qui surpassait en taille tous les autres, vous savez, et c'est ainsi que vous vous attirez des ennuis.

[16] Mais Dieu a dit à Samuel, Il a dit : "Prends une cruche d'huile et va là-bas, et Je t'indiquerai qui oindre." Eh bien, Isaï est sorti dehors et il a amené son fils aîné, qui était très grand de stature... mesurant six pieds [1,82 m - N.D.T.] ou plus, il a dit : "C'est lui qui doit être roi." Et il est passé. Samuel tenait la cruche d'huile et il a dit : "Assurément, c'est lui." Et lorsqu'il passait, Dieu a dit : "Ce n'est pas lui, Je l'ai rejeté." Oh! la la. Il a dit : "Eh bien, cet homme a presque sa taille, nous le ferons venir, c'est un homme grand et beau, il aura une belle apparence avec cette couronne sur la tête et avec son nouveau costume." L'air que vous affichez pour vous tenir devant les gens ! C'est de cette manière-là que les gens jugent leur pasteur aujourd'hui. Quelle honte ! C'est exact. Quand il passait donc, Samuel a saisi la cruche d'huile, il a couru pour verser cela sur lui. Il a dit : "Ne le reçois pas, Je l'ai rejeté." Et il a continué à les faire passer jusqu'à ce qu'il est arrivé au septième, c'était ça. Samuel a dit : "Eh bien, c'est tout ce que vous avez?" Il a dit : "C'est tout ce que j'ai." Il a dit : "Oui. Oh! j'ai là un petit, on ne fait pas cas de lui, il est en train de paître les brebis, là quelque part." Il a dit : "Eh bien, allez le chercher." Il a dit : "Nous ne nous placerons point avant que nous l'ayons cherché." Ils sont donc allés là derrière. Et je les vois, certains d'entre eux avec un regard découragé sur leur visage, ils pensaient : "Eh bien, assurément que ça ne sera pas lui le roi." Alors ils... C'est ainsi que les gens pensent aujourd'hui : "Si la guérison divine existe, cela ne pourrait pas être parmi des gens si déboussolé. Rien de ce qui ressemble à la puissance de Dieu ne serait sur..."

[17] J'avais reçu une femme, une - une journaliste, elle m'a dit un jour à Oregon, elle a dit : "Eh bien, s'il y avait quelque chose là, cela ne se trouverait pas au milieu d'une bande d'illettrés comme ceux à qui vous enseignez." J'ai dit : "Ce ne sont pas là vos pensées? Continuez à fréquenter votre grande église et mourez donc." J'ai dit : "Si vous voulez être guérie, venez." Elle a dit : "A - a - avant que je me rende là pour pleurer comme un veau comme les autres..." Elle a dit : "Cela me donne des frissons quand je les entends faire ça." Et j'ai dit : "Vous allez geler si jamais vous arrivez au ciel, car vous en entendrez beaucoup là haut." Ce - c'est exact. J'ai dit : "Je vais vous dire une chose", ai-je dit, si vous ne pouvez pas... juste comme Naaman, il disait : "Les eaux de mon pays ne sont-elles pas meilleures que ces eaux boueuses du Jourdain?" Et il s'est retourné et s'est mis à repartir tout enflé. Il ne voulait pas s'humilier. Et il a dit : "Très bien, si vous voulez retourner avec votre lèpre, allez de l'avant." Ainsi, lorsqu'il est descendu de ses grands chevaux, qu'il est descendu là, s'est humilié et s'est plongé dans ces eaux boueuses où Dieu avait dit qu'il devait se plonger, il a été purifié de sa lèpre. C'est exact. Vous devez suivre la voie de Dieu, pas votre voie, Sa voie.

[18] Et remarquez. Oh! comme je peux donc voir David venir là en courant, vêtu de sa petite tunique de berger, en peau de brebis peut-être, il entre en courant, un petit garçon ayant l'air d'une femmelette. La Bible dit qu'il était tout blond. Et il n'était qu'un petit gringalet... ayant l'air d'une femmelette, un tout petit garçon qui entra là en courant. Alors le Saint-Esprit vint sur le prophète et dit : "Verse de l'huile sur sa tête; C'est lui que J'ai choisi." Quelle déception c'était pour tous ces hommes qui se tenaient là, s'attendant à ce que ce soit ces hommes beaux, très grands et très robustes, qui deviennent roi. Mais il a versé l'huile sur la tête du petit David. Et depuis ce jour-là, le Saint-Esprit était avec David. Dieu était avec lui. Il est retourné heureux au désert.

[19] Les gens sont retournés, et l'Esprit a quitté Saül. Il a rétrogradé et il s'est tellement éloigné de Dieu que l'Esprit l'a quitté, et un mauvais esprit a pris la place de l'Esprit, il est venu sur Saül. Et Saül était hors de lui et de mauvaise humeur, et - et il traînait des choses ici et là, et il était de mauvaise humeur comme les gens le sont le lundi matin. Ainsi, ils - il était tout le temps de mauvaise humeur. Savez-vous que c'est un mauvais esprit? Absolument. Ainsi, il n'est... Les médecins ne pouvaient pas l'en guérir. Ils avaient beaucoup de médecins là, mais ces derniers ne pouvaient rien contre cela, parce que c'était un état spirituel. Ainsi, l'un des hommes est allé ici et là et a visité quelques endroits, les gens lui ont dit : "Eh bien, nous savons où trouver un guérisseur divin." "Eh bien, qui est-ce?" On lui a dit : "Isaï a un garçon là-bas, il..." Oui, c'est un guérisseur divin. Assurément qu'il l'était. Il guérissait par la musique. Amen. C'est ce qu'il faisait. Il avait un don de chasser les mauvais esprits. Le Saint-Esprit n'était pas encore venu, il les chassait donc par la musique, il jouait en proclamant les Paroles de l'Eternel : "L'Eternel est mon berger ; je ne manquerai de rien. Il me fait reposer dans de verts pâturages, Il me dirige près des eaux paisibles." Et cela troublait tellement les mauvais esprits qu'ils quittaient Saül.

[20] Honte à vous qui ne croyez pas dans la musique jouée sur un instrument à cordes. Il n'est pas étonnant que les mauvais esprits n'aiment jamais cela. Ils doivent s'en éloigner. David chassait les démons en jouant de son instrument à cordes. C'est ce que les Ecritures déclarent. C'est exact. Et quand David se mettait à jouer, le mauvais esprit quittait Saül. Est-ce vrai? Ainsi, ce petit garçon était né dans le monde dans un but. Croyez-vous cela? Et il savait que Dieu était avec lui. Certainement qu'il le savait. En effet, il était capable de... Il était un tireur d'élite. Il était un homme de bois. Et il avait une petite fronde là. Et un vieux lion s'était emparé d'une... et un jour un ours a accouru et s'est emparé d'une petite brebis et a détalé avec. David a pris sa fronde, il a assommé le lion et il a arraché la brebis de sa gueule. Et quand le lion s'est relevé, qu'il est revenu à lui-même et qu'il s'est relevé, David l'a saisi par la crinière et lui a enfoncé son couteau de chasse et c'en était fini de lui. Ainsi, il savait que Dieu était avec lui. Il a aussi tué un ours. Il savait que Dieu était avec lui. Et maintenant, ensuite, il jouait de la musique et chassait les démons. Si ce n'était pas là un homme rempli de l'Esprit, je n'en ai jamais vu un. Il pouvait être petit et blond, mais c'était un homme rempli de l'Esprit. Dieu était avec lui.

[21] Alors, tout d'un coup, vous savez, une guerre a éclaté, et les Philistins sont venus et ont dit : "Eh bien, nous allons entrer en guerre contre Israël." Et Saül a rassemblé tout son peuple. Et, ce petit garçon blond a été renvoyé là loin, sur le flanc de la colline, pour surveiller les brebis de son père. Et alors, on a donc envoyé de grands guerriers pour livrer la bataille, disant : "Ce petit garçon ne peut pas combattre. Nous le renvoyons donc là auprès des brebis. Nous n'enverrons donc que ces grands gaillards là-bas pour faire le travail." Il a donc envoyé tous ses jeunes gens là et il leur a donné l'épée et tout le reste, et leurs lances. Ils étaient des guerriers entraînés. Ils sont allés là avec leurs doctorats d'Etat et tout le reste pour livrer la bataille. Et l'ennemi était toujours là pour leur lancer le défi.

[22] Alors, un grand gaillard est apparu, Goliath, il mesurait neuf pieds et trois pouces [environ trois mètres - N.D.T.], un grand gaillard très élancé. Il est apparu, il a dit : "Je vais vous faire une proposition. Pourquoi tous ces hommes doivent-ils mourir?" Il a dit : "Envoyez-moi un homme ici et que je me batte avec lui. Et s'il me tue, nous serons vos serviteurs. Si je le tue, eh bien, vous serez nos serviteurs." Assurément, l'ennemi, lorsqu'il a l'avantage sur vous, il aime se gonfler et faire des histoires semblables. Oh! il s'est glorifié. Ainsi, chacun d'eux, avec tous ces grands diplômes, ils avaient froid dans le dos, ils avaient peur de ce gaillard, parce que c'était un - un homme imposant. Il s'est donc vanté comme cela pendant quarante jours. Avez-vous déjà remarqué que quarante est un - c'est le chiffre de la tentation? Certainement. Moïse est resté sur la montagne pendant quarante jours, il en est revenu, il a été tenté. Jésus est allé au désert pendant quarante jours et Il a été tenté. Quarante jours de tentation. Il a plu pendant quarante jours, ainsi de suite ; quarante, c'est le chiffre de Dieu pour la tentation.

[23] Et puis, par la suite, Isaï a envoyé chercher son petit garçon. Il a dit : "David, va prendre du pain et du grain rôti et tout, va là-bas voir si les jeunes gens se portent bien. Et tu m'en donneras des nouvelles sûres, s'ils continuent à vivre correctement devant Dieu, et reviens." Alors David a pris son petit âne, je pense, il l'a scellé, et il a jeté du grain rôti et du pain dessus, il s'en est allé à la bataille. Eh bien, à peu près au moment où il est arrivé sur le champ de bataille, eh bien, ce matin-là, ils se tenaient tous là, les deux armées avaient peur. Eh bien, ce grand Goliath s'est avancé là ce matin-là avec toute son énorme cuirasse pesant des kilos, et sa grande jambière et tout, il s'est avancé là et a dit, il était là à se vanter et il a dit : "Je lance un défi à l'armée d'Israël." Frères, ce matin-là, cela était tombé dans la mauvaise oreille, pour lui. Il y avait là un petit garçon qui savait où il se tenait. Amen.

[24] Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est de quelqu'un d'autre qui sait où il se tient. Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est des hommes et des femmes qui connaissent leur position en Jésus-Christ. Et quand le diable se vante... Bien sûr qu'il se vante. Il continue à se vanter. Nous avons toujours des Goliaths. Nous avons aussi toujours des Davids. Grâces soient rendues à Dieu pour cela. Il s'est vanté, et cela est tombé dans les oreilles d'un gars qu'il ne fallait pas, un petit garçon qui se promenait là, à qui il fallait lever les yeux comme ça pour voir, que c'est un homme, comme ça. Mais il savait qu'il était élu par Dieu et qu'il avait l'onction sur lui. Il avait mis Dieu à l'épreuve et il savait qui était Dieu. Il savait où il se tenait. Maintenant , j'aimerais que vous remarquiez combien ceci est beau, pour vous. Nous allons nous dépêcher maintenant parce que j'ai dépassé d'environ trois minutes mon temps, maintenant.

[25] Remarquez, David était appelé par élection. Il était élu, appelé, oint et placé (Voyez?) : élu par Dieu, appelé de derrière les brebis qu'il paissait, pour devenir roi ; oint et placé dans sa position. Regardez. Abraham, Isaac, Jacob, Joseph ; Abraham : l'élection ; Isaac : la justification ; et Jacob : la grâce ; et Joseph : la perfection, rien contre Joseph. Très bien, voilà, appelé. Etes-vous un David? Appelé, élu d'abord par Dieu... Combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main. Vous n'êtes pas un chrétien par votre désir ; vous êtes un chrétien par le désir de Dieu. Amen. "Nul ne peut venir à moi à moins que mon Père ne l'attire premièrement." Vous avez été élu par Dieu avant la fondation du monde, pour être un chrétien. C'est l'Ecriture. Jésus a dit : "Nul ne peut venir à moi, à moins que mon Père ne l'appelle." Premièrement, vous avez été élu, appelé. Ensuite, après que Dieu vous a élu, Il vous a ensuite appelé et vous avez écouté Son appel. Alors, Il a versé l'huile d'onction sur vous, le Saint-Esprit. Quand la cruche d'huile... Qu'est-ce que l'huile représente dans la Bible? Le Saint-Esprit. Quand Il a versé l'huile sur lui, Il l'a baptisé du Saint-Esprit sous forme symbolique. Amen. J'espère que vous saisissez ça. Cela vient fraîchement d'arriver. Il a répandu l'huile sur lui, cela a coulé sur tout son corps, toute une corne remplie d'huile (Amen.) il n'en a pas épargné. Et c'est ainsi que Dieu répand le Saint-Esprit sur un homme, sans en épargner, Il le baptise tout simplement là-dedans, l'oignant de l'Esprit. Remarquez, alors il... Aussitôt que cette onction l'a frappé, il a été placé dans la position du roi. Amen. Vous êtes placés dans la position des rois et sacrificateurs en Jésus-Christ. Est-ce exact? Aussitôt que vous recevez le Saint-Esprit, Dieu vous place dans le Royaume, un héritier. Quel beau tableau ! Voilà.

[26] Abraham : l'élection, Isaac : la justification, celui qui est venu sera justifié par la foi. Jacob : la grâce, il n'y a rien que vous ayez fait, sinon par la miséricorde de Dieu. Et Joseph : la perfection, placé. Amen. David, élu, appelé, oint et placé : vous avez été élu, appelé, oint et placé dans le Corps de Jésus-Christ. Car par un seul Esprit, nous sommes tous placés dans le Corps de Christ, côté position. Avez-vous déjà expérimenté cela?...?... Chaque homme ou chaque femme qui est ici, qui est un chrétien, sait que quelque chose est sur lui toute sa vie. Quand vous étiez un enfant, vous aviez le désir de servir Dieu. Quelque chose frappait à votre coeur, c'était l'élection de Dieu.

[27] David, avant que n'importe quoi soit jamais arrivé, avant qu'il ait eu l'huile d'onction sur lui, ou quoi que ce soit, il savait que Dieu était avec lui. Il avait tué un ours ; il avait tué un lion avec cette fronde. Et il savait que c'était quelque chose au-delà de ce qu'un homme ordinaire pouvait faire. Il savait ce qu'il pouvait faire. Il savait que Dieu était avec lui, parce que tout son coeur cherchait Dieu. Il a dit dans le Psaume 47, je crois, ou quelque part là : "Comme une biche soupire après des courants d'eau, ainsi mon âme a soif de toi, ô Dieu." Il n'est pas étonnant qu'en jouant, il ait chassé les mauvais esprits avec sa musique, il avait quelque chose qu'il pouvait jouer. Et cela venait de son coeur. Et le diable savait que cela venait de son coeur. Et il savait que David était élu de Dieu. Et là, il fut élu, appelé, oint, et il occupait déjà la position de roi. Amen.

[28] Laissez-moi insinuer ceci. Ne pensez pas que je suis agité; je ne le suis pas. Ecoutez, laissez-moi insinuer ceci. Ceux qui avaient passé... Combien ici sont justifiés par la foi, du fait d'avoir cru au Seigneur Jésus-Christ? Que chacun de vous qui est justifié lève la main. Est-ce vrai? Les Ecritures déclarent : "Ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés ; et ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés." Amen. Dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, votre nom est écrit avec le Sang de Jésus-Christ de façon indélébile, glorifié dans Sa présence, placé dans une position ici sur la terre dans un but, pour accomplir la volonté de Dieu. Vous voyez votre position, chrétiens?

[29] Oh! la la ! ces gens-là ne pouvaient pas comprendre cela, mais David avait l'huile d'onction sur lui. Il savait où il se tenait. Le pauvre Goliath s'est tenu là. Et il a dit : "Eh bien, regardez, plaidons là-dessus. Eh bien, point n'est besoin que l'armée de Dieu soit vaincue. Eh bien, regardez cet homme-là, il se vante." "Eh bien, nous savons que Dieu l'a fait, mais les jours de miracles sont passés." Pas pour David, il était oint. Il connaissait sa position.

[30] Vous dites : "Frère Branham, puis-je accepter Christ comme mon Guérisseur maintenant?" Absolument. "Eh bien, si je ne suis pas guéri dans cinq minutes, qu'en est-il donc?" Vous êtes guéri de toute façon. Si vous croyez cela, vous ne me poserez pas cette question, si vous croyez cela. Il n'y a pas de question dans votre esprit quand vous le croyez réellement. Vous ne doutez pas de cela, vous le croyez. D'autres personnes peuvent douter de cela, mais vous, vous n'en doutez pas. Si vous me demandiez : "Frère Branham, donnez-moi un chêne." Vous venez donc du sud de l'Indiana, là où il y a de grands chênes blancs et tout le reste. "Donnez-moi un chêne." Je vous donnerai un gland de chêne. Eh bien, vous avez potentiellement un chêne. C'est sous forme d'une semence. Mais c'est un chêne ; vous avez cela sous forme d'un gland. Quand nous recevons la Parole de Dieu, nous La recevons sous forme d'une semence. Quand nous pouvons accepter la guérison divine par la Parole de Dieu, cela règle la question. Amen. Cela grandira. Prenez ce vieux gland de chêne et enterrez-le, et tenez-vous loin de cela, observez cela pendant un temps, et voyez ce qui se passe. Votre chêne va bien pousser à partir de cela. Parce que la vie se trouve dans la semence, et la Parole de Dieu est une semence, et Elle est vivante. Si seulement vous pouvez recevoir Cela, prendre Cela dans la Bible et dire : "Cela me concerne (Amen), alors vous avez quelque chose. C'est vrai. Tous les démons ne peuvent pas vous en empêcher . Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit, vous ne voudriez pas croire cela parce que vous savez où vous vous tenez."

[31] David a dit : "Vous voulez me dire que vous allez laisser cet incirconcis de Philistin, se tenir là et défier l'armée du Dieu vivant? Eh bien, dit-il, je ne supporterai pas cela." Et alors son frère a dit : "Je connais la malice de ton coeur, c'est pour voir la bataille et tout que tu es venu." Il est allé vers Saül. Saül a dit : "Faites venir cet enfant ici. Voyons à quoi il ressemble." On l'a amené là, c'était un tout petit garçon. Il a dit : "Eh bien, tu ne peux pas te battre avec cet homme-là. Eh bien, il pourra peut-être te ramasser d'une main et te tenir suspendu là comme ça..." Il a dit : "Mais, écoutez, Saül, dit-il, je fais confiance au Seigneur. Et je sais, même le... Il y a longtemps j'avais pris ma fronde et j'ai tué un agneau - un - un lion et j'ai tué un ours. Et j'avais du coup arraché des choses... l'agneau directement de sa gueule. Et quand il s'est dressé, eh bien, je l'ai tué avec ... je l'ai abattu." Et il a dit : "Et combien plus Il livrera entre mes mains ce Philistin, cet incirconcis?"

[32] Alléluia ! Voilà. Il savait où il se tenait. C'était un homme de foi. Il croyait en Dieu. Dieu était en lui. Il savait qu'il était oint. Et vous savez la même chose. Si vous avez... Vous êtes chrétiens. Et si Dieu ne vous avait pas élus pour être chrétiens, vous ne seriez pas chrétiens. C'est le choix de Dieu, pas le vôtre. Personne ne cherche Dieu. Nul n'a, à aucun moment, cherché Dieu. Vous n'avez pas cherché Dieu, mais c'est Dieu qui vous a cherché. Ce n'était pas vous qui avez cherché Dieu, c'est Dieu qui vous a cherché. Et alors, quand Dieu vous a appelé, cela a prouvé qu'Il vous avait élu. Vous avez accepté l'appel, c'était la justification. Puis, vous avez donné votre coeur à Christ et vous avez été rempli du Saint-Esprit. Maintenant donc, vous êtes placé dans une position dans le Corps de Christ. Eh bien, si cela vous a amené à arrêter les mauvaises habitudes et à agir comme un chrétien le devrait, s'il a pu en être ainsi pour vous, cela guérira votre corps, car c'est une promesse. Amen. Voilà.

[33] Remarquez, David connaissait sa position, il a dit : "Oui, monsieur." Il savait que Dieu était avec lui. Aussi a-t-il dit : "J'irai me battre avec ce Philistin." C'est comme tout jeune homme, aussitôt qu'il reçoit un appel au ministère, on doit tout de suite l'envoyer au séminaire. Voyez? On l'a donc amené auprès de Saül, et celui-ci a dit : "Attends donc, tu dois te battre comme nous voulons que ça se fasse ici. Eh bien, la première chose que tu dois faire, nous devons te mettre un casque." "Je peux me représenter la petite tête de David dans ce gros casque, qui glissait sur sa tête, probablement qu'il devait tenir sa tête redressée comme ceci pour voir. Ses yeux couvrant ses oreilles. Et ensuite, son grand chapeau ne lui convenait pas." Et alors, Saül a dit : "Revêts mon armure." Et représentez-vous un homme de sept pieds [environ 2,13 m - N.D.T.] et quelques, avec un petit homme de probablement cinq pieds et demi [1,67 m - N.D.T], portant son armure qui pendait jusqu'ici, et on dirait qu'il portait une jupe. Pouvez-vous vous représenter cela? Et puis, avec son grand bouclier et une épée pendant à son côté...

[34] David s'est habillé comme cela, avec toute cette expérience de séminaire, il a dit : "Dites donc, je ne sais rien au sujet de cette histoire. Je ne sais comment prêcher la théologie et toutes ces autres choses dont vous parlez, et toutes ces belles prières avec le chapelet." Il a dit : "Laissez-moi aller avec la même confiance, le même Dieu qui avait livré le lion entre mes mains." C'est ce dont nous avons besoin ce soir, frères. Je n'ai rien contre les séminaires, ni contre les écoles secondaires, ni contre l'instruction et tout le reste. Mais voici, quand Dieu vous a appelé, allez-y. Quelqu'un vous parlera de la formation pour devenir un missionnaire pendant environ quinze ans, puis on va les envoyer là en Afrique. Ce sont des absurdités. Dieu vous appelle, allez-y. C'est tout. Les disciples n'avaient jamais attendu pour avoir l'instruction, personne parmi ceux qui ont abouti à quelque chose n'a jamais attendu cela. Dieu vous appelle, Il est prêt pour vous, mettez-vous en action. La chose suivante, vous savez, vous serez tellement endoctriné que la petite portion de Dieu qui est en vous sera ôtée.

[35] David ne savait comment combattre avec ce genre d'habits. C'est comme un homme qui essaie de prêcher, comment peut-il prêcher alors qu'il a tout un tas d'affaires, il vous faut vous tenir debout pour lire cela aussi vite que possible, et lever les yeux vers le microphone, lire cela aussi vite que possible. Vous ne pouvez pas le faire. Moi non plus. La meilleure chose à faire, c'est d'aller là et de dire : "Seigneur, me voici. Ce que Tu veux que je dise, dis-le-moi. Je le leur dirai." Amen. N'attendez pas, en disant : "Maintenant, attendez jusqu'à ce que les Durand Dupond s'éloignent de moi, et alors je croirai cela, mais je dirai amen sur-le-champ. Dites amen, de toute façon, si c'est Dieu qui l'a dit, faites-le. C'est exact." "Eh bien, je connais madame Susie qui est assise là, elle est ma voisine." Vivez correctement. Vivez correctement. Vous n'avez pas honte de votre vie, n'est-ce pas? Si vous en avez honte, alors vous avez besoin d'une conversion. C'est exact. Madame Susie s'attend à ce que vous disiez amen, elle s'attend à ce que vous croyiez en Dieu, elle s'attend à ce que vous manifestiez ce dont vous parlez. Ouf! Cela vous écorche, n'est-ce pas? Mais ça vous fait du bien. C'est exact.

[36] David connaissait sa position. Il a dit : "Oui monsieur, Dieu livrera ce Philistin, cet incirconcis entre mes mains." Il a donc dit : "Débarrassez-moi de ça." Et Saül a trouvé que sa veste ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. C'est exact. David a dit : "J'ai confiance dans cette petite fronde, je vais donc bien la garder." Je vous assure, c'était le Saint-Esprit qui m'avait sauvé, peu m'importe ce qui peut arriver. J'ai connu un homme qui avait reçu le Saint-Esprit, qui était allé dans le champ missionnaire juste pour devenir populaire et il a renié Cela. Je connais des femmes et des hommes qui ont reçu le Saint-Esprit à l'ancienne mode, et qui sont allés dans le champ missionnaire, et juste à cause d'une petite popularité, ils ont tout renié à ce sujet. O Dieu! aie pitié. C'est le baptême du Saint-Esprit qui m'a amené jusqu'à ce niveau-ci, c'est le baptême du Saint-Esprit qui continuera à me faire progresser. C'est tout. Oui, monsieur. Si cela a été bon pour moi dans le passé, cela est bon pour moi maintenant même et cela sera bon à l'heure de ma mort, exactement de la même façon. Si ça a été bon pour vous dans le passé, cela est bon pour vous maintenant, et ce sera bon pour vous à l'heure de votre mort. Amen. Pensez-y.

[37] Nous y sommes. David a dit : "Assurément, je sais faire confiance à cette fronde." Alors Il est allé là et il a pris son - il s'est préparé pour la bataille. Eh bien, je me représente Saül disant : "Maintenant, si ce gars a refusé mes instructions et mes stratégies d'attaque, et ma formation - ma capacité de former les hommes, et le genre d'armure qu'ils doivent avoir, avant de devenir missionnaires ou quoi que ce soit..." Il a dit : "Je me demande ce que ce gamin va bien pouvoir faire." Je vois donc David là en train de regarder ici et là, ramassant quelques cailloux. Pouvez-vous vous imaginer juste un garçon de campagne, ramassant des cailloux, il a fait sortir sa petite fronde, il l'a dépliée comme ça. Il a dit : "Eh bien, je me demande ce qu'il va en faire." Il a ramassé cinq petits cailloux, cinq petits cailloux. Et il les a placés dans une petite sacoche ici à son côté. C'est un petit - euh - euh... A vrai dire, ce que cela était, les Ecritures déclarent que c'était une gibecière. Savez-vous ce qu'on y mettait? Comme je l'ai souvent dit, généralement, les bergers portaient du miel dans la gibecière. Et quand l'une de leurs brebis tombait malade, ils prenaient un peu de ce miel et en poussaient - en mettaient sur un rocher. On faisait simplement fondre cela et on en déversait sur le rocher, comme cela. Et la brebis s'en approchait, elle aimait cette chose sucrée, et se mettait à lécher le calcaire sur le rocher ; et après avoir léché tout le miel, elle se mettait à lécher le calcaire et cela guérissait la brebis malade. Ainsi donc, j'ai toute une gibecière pleine de miel ici, et je vais placer cela sur le Rocher, Jésus-Christ ; et vous les brebis malades, mettez-vous à lécher très vite, et vous verrez la guérison se produire. C'est exact. Et nous ne placerons pas cela sur une quelconque église, une quelconque dénomination ; nous placerons cela à l'endroit qui convient, sur Jésus-Christ, le Rocher, là où il y a toute guérison, sur le Rocher, Jésus-Christ.

[38] Et ainsi donc, il avait une petite gibecière. Et pas seulement cela, mais la gibecière, en réalité, contenait de l'argent dans une poche. Et le mot "script" signifie argent. [La traduction anglaise du mot "gibecière" est scrip bag", c-à-d une trousse porte-monnaie - N.D.T.] Il avait donc de l'argent là-dedans. Qu'est-ce? L'argent, c'est le pouvoir d'achat. Voici la gibecière de Dieu. Chaque voyageur ou berger là-bas a une gibecière. Ainsi donc, si vous voulez quelque chose là, le pouvoir d'achat, si vous êtes malade, étendez la main ici et voyons ce que j'ai dans la gibecière : "Je suis l'Eternel qui te guérit." Très bien, faites sortir cela. C'est le pouvoir d'achat. "Tout ce que vous croyez, quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez." "Si vous désirez cela, priez et croyez que vous le recevez ; et vous recevrez cela." Cela se trouve dans la gibecière. Il n'est pas étonnant qu'il ait placé des cailloux là-dedans, c'est un bon endroit pour les cailloux, n'est-ce pas? Ces cailloux, de petits cailloux... Nous sommes des pierres qui sont dans cette gibecière, enroulées dans le miel, enroulées dans l'argent. Oh! la la! Oh! la la! Et le Berger, Jésus-Christ, qui n'a jamais perdu une bataille, le Berger des brebis garde l'Eglise ce soir sous Sa propre glorieuse protection. Amen.

[39] Il a pris cinq pierres... Que - que représente cinq? Cinq pierres, l'une, c'était un J, l'autre c'était un E, et S-U-S, Jésus, cinq pierres... Et vous êtes des pierres dans cette Pierre, Jésus-Christ. Et il a mis cela dans sa petite gibecière afin que ça soit totalement couvert de miel, et non seulement cela, mais qu'elles soient aussi revêtues de la puissance d'En haut. Quand Dieu pourra de nouveau rassembler l'Eglise dans un seul accord au point de La revêtir de la puissance d'En haut... La puissance pour quoi? Pour croire Sa Parole, et La manifester. Et il était là avec toutes les petites boules de miel enroulées donc dans cette gibecière. Et voici tout ce miel se trouvait là, et tout cet argent était là-dedans. David a placé des cailloux là-dedans, et il a cherché du regard pour voir là où Goliath se tenait. Chacun de vous ce soir est un - un David.

[40] Et quand David est allé à la rencontre de Goliath, Goliath l'a regardé et a ri, en disant : "Eh bien, suis-je un chien pour que tu viennes à ma rencontre comme cela, un pauvre gamin au teint rosé?" Il - il était blond, petit. Savez-vous comment Saül l'a appelé? Il a dit : "Qui est ce jeune homme?" C'est ce que Saül a dit. "Qui est ce jeune homme-là?" Juste comme un gamin, vous savez, un petit ayant l'air d'une femmelette, probablement aux épaules affaissées, et le voici venir avec cette petite fronde; mais il connaissait Dieu ; c'est ça l'essentiel. C'était un croyant. Il était élu. Il était appelé. Il était oint, il était placé. Alléluia! Peu importe que vous soyez juste...

[41] Vous dites, est-ce que cela peut... "Eh bien, Frère Branham, je n'ai pas été appelé à être un prédicateur." Il se peut que vous soyez appelée à être une ménagère, mais vous avez votre position en Jésus-Christ par le Saint-Esprit. Amen. Vous êtes tout autant David que les autres l'étaient.

[42] La bataille est engagée, les Philistins se tiennent là. Goliath a chargé. Voyez-le descendre. David aussi vient. Il étend la main et regarde là, et il regarde - il a dévisagé Goliath de haut en bas comme cela. Mais au-delà de Goliath, il a vu la victoire, car il faisait confiance à Dieu. IL s'est dit : "Combien ce lion-là était plus dangereux que Goliath. C'est un animal sauvage. J'avais fait confiance à Dieu pour qu'Il dirige mon coup directement à la tête de cet animal. Et je peux faire confiance à Dieu pour qu'Il dirige ce coup-ci. En effet, j'ai tué le lion pour sauver une brebis. C'est exact. Dieu m'a permis de sauver la brebis, parce que j'avais foi qu'Il sauverait cette brebis-là." Que Dieu nous accorde des Davids pour le bien des brebis. Juste. Il a dit : "Si donc il s'est soucié de sa brebis, à combien plus forte raison Se souciera-t-Il de toute l'armée du Dieu vivant. Et je ne laisserai pas cet orgueilleux et ce vantard sortir là : "La guérison divine, c'est du passé. Je vais en débattre avec vous n'importe où." Oh! la la! Vous rencontrerez un David l'un de ces jours. Très bien.

[43] Alors il s'est pré - il s'est précipité là, et il s'est moqué de lui et l'a maudit au nom de ses dieux et a dit : "Je donnerai ta chair en pâture aux oiseaux et aux animaux de champ aujourd'hui." David a dit : "Tu viens à ma rencontre en tant qu'un Philistin, au nom d'un Philistin, avec une armure, avec une lance, avec toute ta psychologie, ta théologie et tout ce que tu as là." Mais, a-t-il dit, je viens t'affronter avec une seule chose, au Nom de l'Eternel Dieu d'Israël. "Alléluia!" Ce n'est pas moi , mais c'est Lui qui me donnera ta tête aujourd'hui. Amen. Je jetterai ton corps ainsi que ceux de vous tous les Philistins, dans le champ, en pâture aux animaux sauvages et aux oiseaux.

[44] Il connaissait sa position. Alléluia! Chaque David qui est assis ici ce soir, tu es dans ta position en Christ. Dieu a confirmé cela. L'élection, l'appel, l'onction, le placement... Il vous a élu et vous a appelé. Il vous a élu et Il vous a appelé. Ensuite, Il vous a oint du Saint-Esprit, et maintenant Il vous a placé dans le Corps de Christ, chacun de ces David. Où est Goliath? "Qui est le Goliath, Frère Branham?" Ce cancer qui vous ronge (C'est exact.), cette tumeur qui pend sur vous, cette cataracte dans vos yeux, et ce bras estropié. Tout le monde regarde à cela et dit : "C'est impossible." Le diable dit : "Vous ferez tout aussi mieux d'arrêter de croire. Vous ferez tout aussi mieux de vous asseoir, parce que vous n'allez jamais guérir. Votre médecin l'a dit ; tous les autres l'ont dit. Vous ne pouvez pas être guéri." Mais Christ qui vous a amené à cesser de boire, de fumer, de mentir, de voler, qui vous a sauvé d'une vie d'ivrognerie, de dispute, du péché et de la tombe du diable... si Dieu est capable de faire cela pour vous, Il peut vous sauver de la tuberculose et du cancer que vous avez. C'est un Goliath, ne considérez pas sa vantardise. Prenez position au Nom du Seigneur Jésus, et relevez le défi lors de la confrontation. Amen. Alléluia! Je me sens religieux. Positionné en Christ. Si le croyant connaissait sa position, il y arriverait. Le Glorieux Esprit de Dieu est ici, et Son Saint-Esprit est prêt à descendre sur quiconque croira cela. Croyez-vous cela? Amen. Dieu l'a promis. Dieu le fera .Vous êtes en Christ.

[45] Goliath se vante. Goliath dit : "Voyez, vous étiez ici hier soir et vous n'avez pas été guéri. Vous étiez à d'autres réunions, vous n'étiez pas guéri." Qui est cet incirconcis, ce démon? Qui est ce démon qui n'a aucune relation avec Dieu? Qui est ce démon qui prend position juste avec une chose vaincue derrière lui? Son maître a été vaincu au Calvaire par notre Seigneur et notre Conquérant. Alléluia! C'est un bluffeur. C'est tout. Nous ne croirons plus du tout en lui. Qu'il s'en aille. Jésus-Christ a dépouillé Satan de tout ce qu'il avait. Il a dépouillé les principautés et les puissances et les dominations. Son Royaume s'étend au ciel et sur la terre. Et nous sommes les sujets de Son Royaume. Alléluia! Oh! la la! Cela le met à sa place. Le diable, par terre, et Christ le Vainqueur. Vous êtes des David. Vous êtes appelé, élu, oint, placé dans une position dans le Corps de Jésus-Christ par le baptême du Saint-Esprit. Goliath, tu es vaincu. Amen. Il est vaincu ce soir. Alléluia! Prions.

[46] Père céleste, je sens l'Esprit se mouvoir, ô Seigneur, c'est comme si on pouvait marcher en plein ciel pour sentir Ton Esprit oindre cet auditoire. Combien nous T'aimons, combien nous Te louons! Gloire à Ton Nom! Je Te prie, ô Dieu du ciel, ce soir, d'oindre cet auditoire d'une puissance qu'ils n'avaient jamais sentie dans ce bâtiment auparavant ou à n'importe quel moment de leur vie. Et puisse chacun de ces enfants, comme David, être appelé. Père, ils doivent être appelés. Ton bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi à moins que mon Père l'appelle." Et Dieu a dit qu'Il les a appelés parce qu'Il les avait aussi élus. Nous sommes donc élus. Ensuite ils ont été appelés. Ils ont donc répondu à l'appel. Et Tu as déversé l'onction du Saint-Esprit sur eux et Tu les a baptisés dans le Corps de Christ. Ils sont, côté position, de petites pierres dans la grande Pierre. Alléluia!

[47] Alors le diable se tient là, essayant de les bluffer . Alors, Seigneur Dieu, occupe-Toi de leur esprit ce soir; puissions-nous tailler en pièces chaque Philistin jusqu'au mur. Alléluia! Puisse Jésus-Christ, le glorieux Fils de Dieu immaculé, le Grand Chef David, venir maintenant dans Sa puissance ôter toute incrédulité et ôter les chaînes et l'obscurité de dessus les gens. Puisse cette glorieuse Lumière du Saint-Esprit inonder ce bâtiment de Sa Présence. Puisse ceci être une soirée comme nous n'en avons jamais eu auparavant. Accorde-le, Dieu Tout-Puissant, pour Ta gloire. Au Nom de Ton Fils, pour Sa gloire, et Ta gloire, la gloire du ciel et de tous les saints Anges. Et puis, Père, puissent-ils être guéris à cause de Jésus. Amen.

[48] Oh! la la! David, après qu'il eut coupé la tête de Goliath, savez-vous ce qu'il a fait? Il a soulevé cette tête, il a mis son pied sur le cadavre, et il a soulevé cela en guise de témoignage à l'intention des autres. "Voyez ce que vous pouvez faire, a-t-il dit." C'est exact. Ayez foi en Dieu. Et ici, l'autre soir, quand cette pauvre petite femme qui était venue de chez les Frères Mayo, probablement qu'elle est assise ici ce soir... Ils avaient fait tout ce qu'ils pouvaient faire, ils n'ont même pas pu trouver ce qui n'allait pas en elle. Ils sont venus ici. Le diable a dit : "Je t'ai eue." Mais la foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole. Elle a cru en Dieu. Elle a coupé la tête à ce démon, elle l'a tenue suspendue devant vous, et elle a dit : "Voyez, j'étais liée dans cette civière, et me voici maintenant, si heureuse que je ne peux même pas dormir." C'est exact.

[49] Qu'en est-il des milliers dans le pays aujourd'hui? Certains d'entre vous qui êtes assis ici, je reçois vos lettres, selon lesquelles vous étiez aveugles, vous étiez cloués au lit. Quand j'étais ici la fois dernière, vous vous êtes avancés avec l'épée de la foi et vous avez coupé la tête à ce Goliath, vous la soulevez ce soir en guise de témoignage. Qu'est ce que le reste de l'armée a vu? Quand ils ont vu que c'était faisable, ils ont dit : "Nous pouvons aussi le faire, car nous sommes aussi Israélites." Et vous tous les enfants de Dieu, vous avez droit à la bénédiction. "Tirez l'épée maintenant, avançons et tuons ces Goliaths-ci." Ils ont jeté leurs cadavres dans les vallées, sur les flancs des collines, aux portails. Assurément. Vous pouvez aussi le faire. Cela vous appartient. C'est pour vous. C'est tout ; c'est pour chaque croyant.

[50] Ne quittez pas ce bâtiment ce soir sans avoir laissé le Saint-Esprit couper cette vieille chaîne de cécité qui se tient là. Rejetez la chose. Dites : "Je crois en Dieu", et partez d'ici comme un homme ou une femme, un enfant de Dieu avec la victoire et l'Etoile du Matin en train de vous conduire, marchant comme vers la Gloire. Assurément. Le diable s'est levé et a dit : "Eh bien, je pensais t'avoir eu." Dites : "Je t'avais dit que tu ne m'avais pas eu." Avancez tout simplement. C'est ça. Revenez à la réunion suivante, agitez cette vieille tête de ce vieux démon qui vous avait lié, dites : "Voici. Vous souvenez-vous de moi? C'est moi cette personne qui était là. C'est moi la personne qui était assise ici et le médecin avait dit que je ne pouvais vivre que quelques jours. Me voici encore ce soir." Alléluia! Alors quelqu'un d'autre dira : "Vous savez, si elle peut faire cela, moi aussi je le peux ; je vais donc Lui faire confiance." Amen. Vous ne savez pas ce qui se passe ce soir. Oh! comment le Saint-Esprit aime entrer dans un groupe de gens comme celui-ci maintenant. Si seulement vous pouvez être conscients de votre position. Etre seulement conscients... Ne dites pas qu'en étant dans ce bâtiment, vous êtes en Christ. D'après votre position, tout vous appartient, tout est pour vous, cela vous appartient. Croyez-vous maintenant? Levons les mains alors que nous chantons un choeur comme le frère nous donne la note sur l'orgue. Pas : "Seigneur, je crois", mais plutôt: "Maintenant même je crois." Tout le monde avec les mains levées. Donnez-nous un... Tout le monde donc. Très bien. Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois; Maintenant, je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois.

[51] Oh! comme c'est merveilleux! Si nous disions : "Congédiez l'auditoire, et serrez-vous la main et rentrez à la maison", je crois qu'il y aurait beaucoup, beaucoup de guérisons ici ce soir. Certainement, je le crois de tout mon coeur. Maintenant, si quelqu'un est ici pour la première fois, peut-être quelqu'un qui est faible dans la foi, qui ne comprend pas, nous allons former une ligne de prière, prier pour certaines personnes afin que vous puissiez voir. Qu'est-ce que Jésus a dit là dans le passé? Quelle promesse a-t-Il faite? Juste comme celle qu'Il avait donnée à David. Il a dit : "Ces oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Il a dit : "Je ne fais rien avant que le Père le fasse. Tout ce que le Père Me montre, Je le fais."

[52] Cette femme s'était approchée de Lui, Il s'est mis à lui parler, Il a dit... Après qu'Il lui eut parlé un peu, Il a dit... Il a discerné son problème, Il a dit : "Va chercher ton mari." Elle a dit : "Je n'en ai pas." Il a dit : "C'est exact, tu en as eu cinq." Elle a dit : "Tu es un prophète." Elle a dit : "Je sais que quand le Messie viendra, Il fera cela. C'est le signe du Messie." Il a dit : "Je le suis, Moi qui te parle...?...."

[53] Le pauvre petit Philippe est allé là et il - il venait d'être sauvé, et il passait un moment béni : le Royaume de Dieu était dans son coeur, il se réjouissait. Il est allé chercher son copain. Il a cherché partout, il est allé dans la contrée d'où il venait. Il a dit : "Dites donc..." Il a trouvé Nathanaël sous prière - sous l'arbre, en train de prier, sous le figuier, en train de prier, là derrière sa maison, peut-être, quelque part. Peut-être que madame Nathanaël a dit... quand l'autre s'est approché, il a dit... Philippe a dit: "Où est Nathanaël?" Elle a répondu : "Il est allé là dans la figuerie il y a quelque temps." Le voilà donc partir à sa recherche, Philippe cherchant Nathanaël. Et Nathanaël était là sous l'arbre en train de prier. Il l'a entendu venir, il s'est relevé et a dit : "Eh bien, salut Philippe, où étais-tu?" Il a dit : "Oh! viens par ici ; je veux te dire quelque chose." Il a dit : "J'ai trouvé Quelqu'un." Il a dit : "Tu sais ce que les Ecritures avaient annoncé pour - pour ce jour-ci, ce qui devait arriver? Jésus de Nazareth, a-t-il dit, le Fils de Joseph est ici, les signes et les prodiges L'accompagnent, et nous savons qu'Il vient de Dieu." Il a dit : "Tu dis qu'Il vient d'où?" Il a dit : "De Nazareth." Il a dit : "Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?" Il a dit : "Viens, allons. Ne pose pas davantage de questions. Viens, découvre." Voir, c'est croire, Tu penses.

[54] Il s'est donc approché, et il est allé en compagnie de..., voici Philippe et Nathanaël faisant route ensemble, Jésus se tenait comme ceci, quand ils ont rejoint l'auditoire. Après quelque temps, Jésus a parcouru l'auditoire du regard, Il a vu Philippe se tenir là et Il a vu Nathanaël se tenir là très curieux, vous savez, et Il s'est dit... Vous savez, peut-être L'ont-ils vu guérir quelqu'un ou quelque chose comme cela, il a dit : "Vous savez, je crois un peu cela." Peut-être qu'une femme s'est approchée et Il a dit : "Eh bien, madame, tu es possédée d'une certaine - de certaines maladies, et si tu peux croire." Très bien, elle a accepté cela. Eh bien, j'entends Nathanaël dire : "Eh bien, c'est quoi ça? Eh bien, attendez une minute. Je parie qu'Il ne pourrait pas savoir quelque chose à mon sujet." Et Il a jeté le regard partout et a dit : "Voici, un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Il a demandé : "Comment m'as-Tu connu, Rabbi?" "Oh! a-t-Il dit, avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre..." Il a dit : "Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël."

[55] Voici venir Simon, vous savez, comme cela ; Il a dit : "Eh bien, tu es Simon, le fils de Bar Jonas, ou plutôt de Jonas." Il a dit : "Mais, désormais, ton nom sera Céphas, ou plutôt Pierre je voulais dire." Il a dit : "Tu es Céphas, ce qui..." Il a dit : "Mais Tu seras désormais appelé Pierre, ce qui signifie une petite pierre", voyez? Comment l'a-t-Il connu? Qu'est-ce qu'Il a su au sujet de son nom? Eh bien, Il avait su son nom ; Il avait su d'où il venait. Puis Il a dépassé beaucoup d'estropiés. Il est allé auprès d'un homme et Il l'a guéri, là dans Saint Jean, un homme qui était couché sur un grabat, et Il a laissé tous les autres estropiés là-bas. Eh bien, on a posé des questions là-dessus. Ces Juifs ont trouvé cet homme portant son lit le jour de sabbat, ils ont donc interrogé Jésus, eh bien, Il a dit : "En vérité, en vérité je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père, tout ce que le Père montre à Son Fils, le Fils le fait pareillement. Le Père agit et le Fils agit jusqu'à présent." Voyez? Il a dit : "Je ne fais rien de moi-même. Je ne peux rien faire, sinon ce que Je vois faire au Père, Je le fais aussi."

[56] Maintenant, c'est Jésus hier. C'est Jésus aujourd'hui. C'est le Dieu même de David, car Il était la Racine et le Rejeton de David. Est-ce vrai? Il est l'Etoile du Matin. Est-ce vrai? Il était de A à Z, c'est-à-dire l'Alpha et l'Oméga de l'alphabet grec, A à Z, Alpha, Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est maintenant, et Celui qui viendra, la Racine et le Rejeton de David. Oh! la la! le Merveilleux, le Conseiller, le Dieu puissant, le Prince de la paix, Le Père éternel, tout demeure en Lui. Comme frère Ekberg le dit : "Toute la plénitude de Dieu habite en Lui", c'est exact, dans sa chanson : "Descendu de Sa gloire." Frère Ekberg va nous manquer. Que Dieu bénisse son coeur. Je l'aime. Ses chansons font quelque chose à la réunion. Je sais que c'est un homme sincère. Que Dieu soit avec lui, c'est ma prière, jusqu'à ce que nous nous rencontrions.

[57] Maintenant, je ne sais pas si Billy a distribué... Avez-vous distribué les cartes de prière? Quelle était... La série B. Très bien. Combien... Qu'avez-vous... 1 jusqu'à 100? Eh bien, prenons le premier... Commençons par 1 donc. B numéro 1. Qui a... Maintenant, hier soir nous avions une ligne de prière dans l'auditoire sans que quelqu'un vienne à l'estrade. Et ce soir, nous allons essayer de faire venir quelques-uns ici, ce ne sera pas juste... Qui a B n°1? Levez la main. La carte de prière B n°1? [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[58] ...?... Vous vous rappelez, à partir des témoignages? L'un d'eux consistait à placer... placer la main sur les gens. Je ne ressens pas la Présence, mais peut-être que je peux découvrir ceci autrement, alors je peux parler à la dame un peu plus tard sur peut-être, sur quelque chose. S'il y a... S'il y a une maladie, eh bien, je pourrai le savoir, sinon, je ne le saurai pas. Voudriez-vous être en prière? Bonsoir madame. Je suppose que nous sommes des inconnus l'un pour l'autre. Je - je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Est-ce vrai? Nous sommes parfaitement des inconnus. Je voudrais simplement tenir votre main, juste un instant, juste placer... Oui, madame, vous di... Ce n'est pas une maladie spirituelle. C'est une maladie physique. Et ce qu'il en est, c'est une tumeur. Il y a une grosseur. Maintenant, voyez, je peux détecter cela... Laissez-moi vous montrer quelque chose. Regardez ma main. Elle est comme la main de n'importe qui, n'est-ce pas? Maintenant, je vais placer ma main sur cette main-là. Il n'y a pas de différence, n'est-ce pas? Maintenant, laissez-moi... Mettez juste votre porte-monnaie de ce côté-ci. Laissez-moi avoir cette main-ci ici, mettez cette main sur ma main. Pas de changement, n'est-ce pas? Très bien, maintenant changez de nouveau, remettez comme ceci, pour vous montrer ce que le Saint-Esprit... Maintenant, placez votre main sur la mienne là . Maintenant, regardez cela. Regardez ma main ici. Ça gonfle, les boursouflures la parcourent. Est-ce vrai? Maintenant, enlevez votre main, enlevez votre main. Je vais placer ma main là-dessus. Maintenant, il n'y a plus rien, n'est-ce pas? Voyez, regardez ceci ici. Voyez? Il n'y en a plus. Maintenant, plaçons cette main ici, votre main droite sur ma main gauche, et observez ce qui se passe maintenant. Maintenant, regardez ma main. Voyez-vous là? Voyez-vous comme ça gonfle. Voyez-vous ces petites choses blanches qui la parcourent? Cela montre que vous avez une maladie. C'est un germe, un... C'est une autre vie en vous qui n'est - qui n'est pas votre vie. Voyez? C'est une autre vie. Il y a une vie en vous.

[59] Maintenant, parlons juste pendant quelques minutes et voyons si le Saint-Esprit va indiquer par un diagnostic où cela se trouve, voir s'Il m'en parlera. S'Il ne le fait pas, je sais que c'est une tumeur. Je sais ce que c'est, et je peux vous dire à partir de la façon dont cela tire, qu'il s'agit d'une tumeur. Est-ce vrai, jusque là? Répondez tout simplement. C'est vrai, c'est une tumeur. Très bien. Maintenant, peut-être, maintenant ça c'est le travail d'un seul don. Voyez-vous? Maintenant, si le Saint-Esprit me l'accorde, chose que je ne peux pas affirmer, mais s'Il le fait, s'Il me dit où cela se trouve, où cette tumeur se trouve... Oui, monsieur. La tumeur se trouve au sein. N'est-ce pas? Maintenant, Il est ici. Voyez? C'est exact. Vous habitez ici à Chicago. Et votre nom, c'est madame A. Erickson. Et vous habitez à une adresse, je vous vois aller dans... On appelle ça... C'est au 1653, Mead Street, n'est-ce pas vrai? Maintenant, rentrez à la maison et soyez bien portante...?... Ayez foi. Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu.

[60] Très bien, venez ici. Bonsoir. Sommes-nous des inconnus l'un pour l'autre, monsieur? Croyez-vous là, mon frère? Ayez foi. Laissez-moi prendre votre main une minute, monsieur. Entre vous et moi se tient une Lumière. Vous éprouvez de la faiblesse, c'est exact, vous êtes ici pour autre chose, quelque chose de beaucoup plus important que ce que vous avez. En fait, un homme de votre âge peut avoir des petits problèmes avec les reins et les prostates, cela vous rend nerveux la nuit, et vous vous levez et tout. Vous avez cela. Mais il y a autre chose, car cela continue à bouger, et à faire pression sur moi. N'est-ce pas vrai? Vous voudriez... Vous croyez que Dieu peut me révéler vos maladies? Vous croyez cela de tout votre coeur? S'Il le fait, allez-vous accepter cela quoi que ce soit, peu importe que ce soit le déménagement, s'il s'agit de trouver une nouvelle maison, ou quoi que ce soit. Croyez-vous que si votre désir est assez grand et que comme nous nous tenons dans Sa présence, s'Il me révèle ce pour quoi vous êtes... Je ne peux pas vous guérir; je ne peux pas vous donner ce que vous cherchez, mais Dieu le peut. Croyez-vous cela? Maintenant, je ne peux agir que comme Son serviteur. Est-ce vrai? Vous êtes ici pour quelqu'un qui vous est très proche. C'est un - c'est un fils. C'est votre jeune garçon. Et ce jeune garçon a un problème des yeux. C'est l'astigmatisme, d'après le médecin. Le jeune garçon n'est pas avec vous, il est à la maison. Le jeune garçon a quelque chose comme des crises, il... C'est l'épilepsie. Il va... Et il est quelque peu un retardé mental. Est-ce... n'est-ce pas vrai? Vous croyez que vous allez recevoir ce que vous demandez? Très bien, rentrez donc chez vous, imposez les mains à cet enfant et recevez cela au Nom du Seigneur Jésus.

[61] Croyez Dieu. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Inclinez la tête juste une minute. Cette femme a un esprit de surdité sur elle. Certainement. Inclinez la tête juste une minute. Grand Jéhovah et Dieu , Créateur des cieux et de la terre, et de tout ce qui s'y trouve, je ne sais pas combien critique est la condition de cette femme , de ses oreilles, mais Toi Tu es ici et Tu peux la guérir. Je Te prie d'accorder cela. Et fais descendre Ton Esprit sur elle maintenant et guéris-la. Et je demande maintenant que ce démon qui la lie sous forme de - de surdité... : Sors de la femme. Je t'adjure par le Seigneur Jésus-Christ de la quitter. Vous m'entendez maintenant, n'est-ce pas? M'entendez-vous? Et pas seulement cela, afin que vous puissiez savoir maintenant que votre ouïe vous a été restituée. Vous aviez aussi des problèmes gynécologiques, n'est-ce pas? Cela vous a quittée. Vous acceptez cela, n'est-ce pas? Il semble y avoir quelque chose d'étrange à votre sujet. Vous êtes... Entre vous et moi coulent des eaux vertes. Vous venez de quelque - vous êtes venue... Vous êtes - vous êtes missionnaire. Et vous êtes ici en provenance de ... vous venez de la Chine. Et vous exercez votre ministère auprès des Jaunes, les Chinois. Et vous voulez me poser une question. Et vous vouliez me demander si vous devez y retourner ou pas. C'est exact. Maintenant, croyez-vous que vous allez retourner étant normale et bien portante. Allez votre chemin en vous réjouissant. Que Dieu soit avec vous. Ayez foi.

[62] Oui monsieur. La gastrite, c'est grave, c'est sérieux. Laissez-moi prendre de nouveau votre main; oh! oui, c'est une gastrite très aiguë. Dieu seul peut vous sauver maintenant. Le croyez-vous? Comment ai-je su que vous avez la gastrite en plaçant ma main sur la vôtre? C'est absolument vrai, mon frère. Vous croyez que vous allez guérir? Votre prénom, c'est Allen, est-ce vrai? Et votre nom de famille, c'est Grubbs. N'est-ce pas vrai? Que Dieu vous bénisse. Vous venez de Waukegan, dans l'Illinois. Rentrez et prenez votre souper. La maladie de femme. Croyez-vous que vous allez guérir? J'aimerais vous poser une question. Quand vous avez quitté votre siège là derrière il y a quelques minutes, quelque chose vous est arrivé , n'est-ce pas? Maintenant, allez à la maison vous réjouissant, allez en remerciant Dieu, et soyez heureuse.

[63] Des problèmes gynécologiques, l'arthrite, beaucoup de choses qui ne vont pas. Vous croyez que Jésus-Christ va vous guérir? Je le crois aussi, ma soeur . Père céleste, je bénis cette femme au Nom du Seigneur Jésus. Et maintenant, puisse le Saint-Esprit aller auprès d'elle, et puisse la bénédiction qu'elle a demandée lui être accordée au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez votre chemin en vous réjouissant.

[64] Croyez-vous? Entre vous et moi coule un flot de sang qui devient blanc. Eh bien, la cause, c'est que vous avez le diabète. Et le diabète vous rend aveugle. Croyez-vous que vous allez retourner chez vous et que vous serez guéri du diabète et que vous allez recouvrer la vue? Croyez-vous que vous vous tenez, non pas dans la présence de votre frère, mais dans Sa Présence? Je vous bénis, mon frère, et je chasse cette chose de vous au Nom de Jésus-Christ. Amen. Retournez heureux, vous réjouissant, croyant de tout votre coeur. Et si je vous disais que vous avez été guéri quand vous étiez assis là même dans ce siège, croiriez-vous cela de tout votre coeur? Que Dieu vous bénisse...?...

[65] Bonsoir monsieur. Croyez-vous que je suis... Soyez respectueux, tout le monde ; juste un instant. Vous êtes ici pour quelqu'un. C'est pour votre femme. Il y a quelque chose qui ne va pas dans son dos. C'est l'affection de dos. Et cette femme a l'arthrite au dos, elle est assise juste là, juste là derrière en corsage rose. Oui. Mais elle n'est pas votre femme. Mais vous avez l'arthrite au dos, et je vous vois vous tenir debout, le visage gonflé, et la dame assise à côté de vous a aussi l'arthrite. Et la dame juste derrière vous a l'arthrite, la dame en blanc. Est-ce vrai, madame? Levez-vous, toutes les trois. Allez... Que Dieu vous bénisse. C'est pour cela que ce démon tirait vers vous. Voyez? Vous allez trouver votre femme dans un autre état. Ne vous en faites pas . Et vous aviez l'affection de rectum, n'est-ce pas? Allez en croyant en Dieu maintenant et soyez bien portant, mon frère. Je vous bénis au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[66] Le diabète, c'est une mauvaise chose. Mais Jésus-Christ est le guérisseur. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Alors au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez bien portant. Ayez foi. La dame de couleur assise juste là derrière, là en petite robe rouge, on dirait que Ça se tient au-dessus d'elle. Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n'en avez pas, en avez-vous plutôt? Vous n'avez pas une carte de prière. La dame juste là derrière, en lunettes, vous n'avez pas de carte de prière. Levez-vous juste une minute si vous n'en avez pas. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Vous êtes sur le point de subir une opération. Vous saviez cela, n'est-ce pas? Vous avez un - un appendice éclaté, n'est-ce pas vrai? Mais Jésus-Christ vous rétablira si vous croyez cela. Posez votre main sur ce jeune garçon as..., cet - cet homme assis là devant vous, car il souffre des nerfs , il est assis là. Par le Seigneur Jésus, je condamne le démon qui est réprimandé. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-le. Amen. Amen.

[67] Faites venir la dame. Oh! enfants du Dieu vivant, ne vous rendez-vous pas compte que votre Seigneur Jésus est ici? Pas votre frère, mais votre Sauveur... Ayez foi. Nous sommes des inconnus, madame. C'est exact. Inclinez la tête juste un instant. Seigneur, au Nom de Ton Fils, Jésus, ôte cet esprit de surdité de cette femme afin qu'elle entende de nouveau bien et distinctement. Père Tout-Puissant, je réprimande ce démon au Nom de Jésus-Christ. Amen. Juste un instant. J'aimerais tout simplement tester votre ouïe. M'entendez-vous très bien maintenant? M'entendez-vous maintenant? Vous entendez difficilement. Je voudrais vous poser une question. Croyez-vous à la réunion de ce soir? Maintenant, je pouvais laisser cette femme partir. Mais quelque chose continue à m'attirer vers elle. Il y a quelque chose de différent. Voyons votre main juste une minute. Non? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous croyez que les secrets de tous les coeurs sont dévoilés devant Dieu qui sait tout à ce sujet? Croyez-vous que si Jésus-Christ se tenait ici, Celui qui m'a donné ce costume et qui le porte ce soir...? Quant à la guérison, Il vous a déjà guérie. Mais Il veut savoir ce pour quoi... Vous êtes... Ce quelque chose de profond en vous qui vous fait éprouver le désir. Oui. Vous aviez quelque chose qui ne va pas à l'estomac. C'était une grosseur. Est-ce vrai? Cela est mort. Cela vous a quittée. Je continue à voir un petit garçon qui se tient à côté de vous, quelque chose comme ça. Oh! c'est un petit garçon. Vous avez un petit garçon avec vous. Et... Mais ce n'est pas votre fils. C'est votre petit neveu. C'est exact. Et il ne peut pas... Et vous ne pouvez pas l'envoyer à l'école, parce qu'il a les amygdales en très mauvais état. N'est-ce pas vrai? Allez, placez ce mouchoir sur lui. Il sera bien portant.

[68] Croyez-vous? Recevez le Seigneur Jésus maintenant même. Où êtes-vous? Elu, appelé, oint, placé en Christ, assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Croyez-vous maintenant? Levez-vous donc et recevez votre guérison, chacun de vous. Ô Dieu du ciel, je réprimande chaque démon au Nom de Jésus-Christ. Sors d'eux au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 55-0119
TITRE: Josué, ce vaillant guerrier
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] Josué… Hier soir, c’était David, ce vaillant guerrier, sa position en Christ et ce qu’il en a fait cela. Et ce soir, c’est Josué… Demain soir, le Seigneur voulant, nous prendrons un autre grand héros, ou quelqu’un d’autre, pour parler de sa vie. Et maintenant, comme il n’y a pas beaucoup de gens ici et que la plupart d’entre eux ont accepté leur guérison et tout, je consacre beaucoup de temps à apporter la Parole pour encourager les gens et les placer dans leur position. Je me sens conduit par le Saint-Esprit à le faire (Voyez-vous ?), permettre aux gens, ceux qui sont ici… Voici ce que je–je dirais : « Combien de chrétiens y a-t-il ici ce soir ? Levez la main. Que… les chrétiens, peu importe l’église dont vous êtes membre… Il y en a environ 99%, 99, 9 % peut-être (voyez-vous ?) qui sont des chrétiens. Il y a peut-être huit ou dix personnes ici ce soir qui ne sont peut-être pas chrétiens. Voyez-vous ? Eh bien alors, et ce… Que doit-on faire pour ces gens ? Très bien, on doit leur faire connaître leur position, ce qu’ils sont (voyez-vous ?), qui ils sont, et comment s’occuper du diable. Ce soir, il y a donc des milliers à Chicago qui ne sont pas chrétiens. C’est pourquoi vous êtes les… devenant des guerriers ; vous êtes des prédicateurs.

[2] Comme je vous le racontais, quelqu’un… je n’ai point terminé cela, au sujet de la petite lettre que quelqu’un m’a écrite, une critique (pas dans cette réunion-ci donc, dans une autre réunion), il a dit : « Révérend Branham, j’avais une grande confiance en vous en tant qu’homme de Dieu jusqu’à ce que je vous ai entendu dire, sous votre inspiration, que vous étiez un prophète. Eh bien, a-t-il dit, vous n’en avez parlé qu’en ce moment-là. » Eh bien, ce n’était donc pas moi qui le disais, c’était Lui. Discutez-en donc avec Lui. C’est Lui qui l’a dit. Et après tout, mon cher ami, savez-vous ce qu’est un prophète, un prophète dans le Nouveau Testament ? C’est un prédicateur, c’est exact. Un prophète est un prédicateur. Le mot prophète signifie celui qui prédit ou qui annonce d’avance, soit il prêche, soit il prédit. Et maintenant, si vous ne pouvez pas croire la Bi… le dictionnaire là-dessus, voici ce que dit la Bible à ce sujet. La Bible dit : « Le témoignage de Jésus-Christ est l’Esprit de la prophétie. » Est-ce vrai ? Ainsi, chacun de vous est un prophète pour témoigner de Jésus-Christ. Voyez-vous ? C’est l’Esprit de la prophétie, le témoignage de Jésus-Christ est l’Esprit de la prophétie.

[3] Alors, maintenant, que le Seigneur nous bénisse, alors que nous lisons Sa Parole. Je suppose que vous avez à présent pris cela, Josué 3, un vaillant guerrier que j’ai toujours admiré ici dans les Ecritures. L’Eternel dit a Josué : Aujourd’hui, je commencerai à t’élever aux yeux de tout Israël, afin qu’ils sachent que je serai avec toi comme j’ai été avec Moïse. Et maintenant, allons au–au chapitre 6, ou plutôt au chapitre 5 du Livre de Josué, verset 12, nous lisons ceci : La manne cessa le lendemain de la Pâque, quand ils mangèrent du blé du pays ; les enfants d’Israël n’eurent plus de manne, et ils mangèrent des produits du pays de Canaan cette année-là. Comme Josué était près de Jéricho, il leva les yeux, et regarda. Voici, un homme se tenait debout devant lui, son épée nue dans la main. Il alla vers lui, et lui dit : Es-tu des nôtres ou de nos ennemis ? Il répondit : Non, mais je suis le chef de l’armée de l’Eternel, j’arrive maintenant. Josué tomba le visage contre terre, se prosterna, et lui dit : Qu’est-ce que mon Seigneur dit à son serviteur ? Et le chef de l’armée de l’Eternel dit à Josué : Ote tes souliers de tes pieds, car le lieu sur lequel tu te tiens est saint. Et Josué fit ainsi.

[4] Maintenant, juste encore un mot de prière. Père, Celles-ci sont Tes Paroles, et nous Te prions de Les prendre maintenant, de Les magnifier, Les placer… devant chacun de nous, pour que nous puissions En avoir la bonne compréhension et mieux comprendre Josué, Ton grand serviteur. Et nous Te prions de planter la Semence dans chaque coeur ; puisse le Saint-Esprit prendre cette Parole de Dieu et La placer dans chaque coeur. Et qu’Elle produise en retour des fruits au centuple, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[5] Maintenant, comme nous parlons de Josué, ce vaillant guerrier, ce soir, il était… Les enfants d’Israël venaient–venaient de quitter l’Egypte, et ils étaient à la dernière étape de leur voyage. C’est un voyage à trois étapes. Premièrement, c’est quand ils ont occupé leur position en Egypte. Deuxièmement, dans le désert. Troisièmement, c’est en Palestine, la Terre promise.

[6] Or, beaucoup de gens que l’on considère comme des typologies, comme moi-même, ont dit que l’étape du voyage après le désert représentait donc l’entrée dans la Gloire. Eh bien, ce soir, il se peut qu’il y ait ici quelqu’un qui l’enseigne ainsi. Cela ne changerait rien, mon frère ou ma soeur, ce que c’est. Je peux être en erreur dans mes enseignements là-dessus, cependant je ne pourrais jamais identifier la Terre promise au fait d’être au Ciel, car ils avaient des guerres dans la Terre promise. Je suis un millénariste. Je crois qu’il y aura un Millénium, une période de mille ans sur la terre, pendant laquelle l’humanité reviendra droit à Dieu tout autant qu’elle est sortie de Dieu. Et je crois que la Terre promise représentait le Millénium, une période de mille ans, pendant le Millénium.

[7] Si vous remarquez bien, aussitôt qu’ils ont traversé le Jourdain, ce qui représente le point de démarcation entre ce voyage terrestre et l’entrée dans l’autre pays, ils… la manne, qui était une nourriture spirituelle, cessa, alors ils mangèrent du vieux blé. Ils mangent encore le fruit du pays. Et pendant le Millénium… Voyez, aujourd’hui nous mangeons la Manne spirituelle, mais une fois revenus, nous n’En aurons plus besoin en ce temps-là, nous mangerons encore le fruit de la vigne et le fruit du champ, le blé. Et la Bible dit que nous construirons des maisons que nous habiterons, nous planterons des vignes dont nous mangerons le fruit. Quand nous entrerons dans le Millénium, cette période de mille ans de repos, après que le monde aura été débarrassé des guerres, des troubles, de la maladie et de la mort, nous reviendrons ici sur cette terre et passerons mille ans avec Christ, ici même, avant d’aller dans la Gloire. C’est ce qu’enseignent les Ecritures.

[8] Eh bien, voyez quel beau type est-ce! Il y a eu un type, l’Egypte, le fait d’être établis en Egypte. Beaucoup de gens étaient restés en Egypte. Or, à ce que nous sachions, le corps de Joseph a été emporté. Mais en Egypte, il devrait y avoir une résurrection en Egypte, car les patriarches, à ce que nous sachions, y ont été enterrés. Beaucoup de croyants ont été enterrés en Egypte. Et dans la deuxième étape du voyage, dans le désert, beaucoup moururent, beaucoup d’hommes justes, Miriam, Aaron, et beaucoup d’entre eux, moururent dans cet intervalle, au cours du voyage; il y aura aussi une résurrection là-bas. Et il y aura aussi une résurrection là dans la Terre promise. Mais ces trois étapes représentent l’âge de Luther, la justification par la foi, Luther faisant sortir les gens de l’Egypte, les séparant des pots d’ail et de la viande du monde. Deuxièmement, John Wesley, par la sanctification. Et troisièmement, le baptême du Saint-Esprit, là, ils sont de nouveau libres.

[9] Remarquez maintenant, Josué, ayant d’abord été appelé, élu de Dieu, lorsqu’il était dans le–le désert, quand il est sorti de l’Egypte avec les Israélites… et ils auraient pu effectuer un voyage d’environ cinq jours pour parcourir une petite bande de terre de 40 ou 50 miles [64 ou 80 km]. Et à leur sortie, Dieu les conduisait. Et ils ont bien évolué jusqu’au moment où ils se sont mis à murmurer et à se plaindre. Dieu pourvoyait à leurs besoins. Ensuite, ils sont arrivés au trône du jugement, Kadès Barnéa, alors ils ont refusé d’accepter le programme de Dieu, il ont fait demi-tour et ont erré pendant quarante ans, pour n’avoir pas cru en Dieu. Ils n’avaient pas accepté cela. Quel beau type de l’église aujourd’hui ! Oh ! c’est le même processus, Dieu ne fait que répéter l’histoire d’une autre manière. L’église a été appelée à sortir, elle est maintenant en voyage. Elle aurait pu entrer dans la promesse, mais elle a refusé. C’est là un beau tableau qui est devant nous.

[10] Eh bien, Josué fut d’abord le conducteur, dans le désert, alors qu’il y avait des milliers et des milliers de nobles ; toutefois, Josué semblait comprendre qu’il était élu de Dieu pour occuper cette position. Et lorsqu’il a traversé, après la mort de Moïse, il fut alors appelé de Dieu. Dieu l’a appelé à l’écart et lui a donné une vision, disant : « Maintenant, Je serai avec toi comme J’ai été avec Moïse. Et nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. Ne t’effraie point et ne t’épouvante point, car l’Eternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras. »

[11] Et après la vision, alors Josué, étant le guerrier élu de Dieu, choisi de Dieu… Eh bien, quand il a rencontré ce Roi, ou plutôt ce grand Homme debout, à la muraille, près de Jéricho, il était alors placé dans sa position ; il était un guerrier. Et alors, il vit la véritable chose rendue visible. A votre avis, qui était cet Homme là debout contre la muraille ? Eh bien, Josué savait qu’il avait eu des visions, que le Seigneur lui avait parlé, et il savait qu’il était le serviteur de Dieu, et il n’avait pas peur. Mais quand il est entré dans le pays, qu’il a traversé, la manne a cessé ; et alors, ils se sont mis à manger du blé. Et un jour, pendant qu’il se promenait dans le désert, allant de Jér… du Jourdain à Jéricho, en un lieu rocailleux, montagneux, désert, sauvage, on dirait, pendant qu’il marchait là, il a vu un Homme. Et cet Homme était debout et Il a tiré Son épée, juste un Homme ; Il avait l’apparence d’un Homme. Et peut-être que Josué, en tant que chef de guerre, a aussi tiré la sienne, s’est avancé à Sa rencontre et a demandé : « Qui est-Tu ? Es-Tu des nôtres, ou de nos ennemis ? » Cet Homme, je peux voir ça, leva haut Son Epée, disant : « Non, Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel… du Dieu d’Israël. » Le Chef de l’armée. Qui était ce Chef de l’armée ? Josué s’inclina, délia ses souliers, tomba sur son visage devant Lui et dit : « Qu’est-ce que mon Seigneur veut que je fasse ? »

[12] Vous voyez, après avoir été… il occupait alors sa position. Il allait devenir le plus vaillant soldat qui ait jamais existé sur la face de la terre. Il n’y a jamais eu de général comme Josué, à aucun moment, à aucun âge, nulle part, de comparable à Josué. Le mot Josué dérive du mot Jésus, il signifie Jésus ou sauveur, libérateur. Et alors, quand il vit cet Homme, qu’était-ce ? C’était le Chef, en d’autres termes, le Commandant de l’armée d’Israël. Et ce Commandant n’était nul autre que Christ Lui-même. Et sous quelle forme L’a-t-on d’abord vu ? D’une Colonne de Feu. Et puis, la Colonne de Feu devint Homme. J’espère que vous savez de quoi je parle. Il était devenu un Homme. Josué était seul à l’écart, il a vu avec exactitude ce que C’était : cette–cette Colonne de Feu qui les avait conduits comme un Ange se tenait là, se disant Elle-même le Chef de l’armée. Il était l’Invisible. Et Il est toujours le Chef de l’armée de l’Eternel, l’Invisible, Celui qu’on ne voit pas, l’Omnipotent. Il est ici ce soir tout aussi réel qu’Il se tenait là contre les murailles de Jéricho, le même Seigneur Jésus, évidemment, en type. C’est Lui Melchisédek qui avait rencontré Abraham, plusieurs, plusieurs centaines d’années auparavant : Il n’avait ni père, ni mère, ni commencement de jour ni fin d’années, Melchisédek.

[13] Qui était ce grand Roi, qui n’avait ni commencement de jours, ni fin d’années, sans généalogie, sans père, sans mère ? Vous y êtes. Le voici. Un jour, Il rencontra Abraham là sous le chêne. Et Il portait des habits tout poussiéreux, Il a dit qu’Il venait d’une contrée étrange… étrangère et qu’Il était en route pour Sodome et Gomorrhe. Et Abraham reconnut qu’il y avait quelque chose. Il alla prendre le veau gras et le tua, le Lui présenta avec du lait de vache, de la viande de veau, des gâteaux cuits au feu. Et cet Homme but du lait, mangea de la chair et les gâteaux. Et après qu’Abraham Lui eut offert un sacrifice, cet Homme disparut de devant lui. Abraham dit : « J’ai parlé face à face avec Dieu. » Melchisédek, l’Hôte invisible, Il est tout aussi réel ici ce soir qu’Il était là-bas. Il est partout où Son peuple est assemblé, car c’est Son Corps spirituel : Christ. Oh ! J’espère que vous comprenez cela ce soir et que vous comprenez cela très bien.

[14] Ecoutez. Si mon esprit était, comme mon ombre, était l’ombre de–de quelque chose de matériel, disons que mon ombre était l’esprit de quelque chose de matériel. Et le Corps, surnaturel donc, le Corps du Seigneur Jésus est l’ombre, pour ainsi dire, du corps physique naturel du Seigneur. Et remarquez, si les guérisons, la puissance, les visions, ce que Christ avait en Lui, quittaient Son ombre, c’est qu’alors Christ est paralysé. Son corps naturel est paralysé. En effet, si Son corps physique se déplace, Son ombre devra se déplacer avec Lui. Et si nous sommes en Christ par le baptême du Saint-Esprit, tel que le corps de Christ se déplace, c’est ainsi que l’autre corps se déplacera sur la terre, car ce dernier est une ombre de Son corps. Amen. Le Corps du Seigneur Jésus-Christ a toujours été présenté sous forme de types et il l’est soir. Eh bien, on les fait sortir des choses du monde, ils sont prédestinés par Dieu, appelés de Dieu, élus par Dieu, choisis de Dieu, sauvés par Dieu, baptisés dans le Corps du Christ par le Saint-Esprit et deviennent membres de ce Corps : vivants, prêts et disposés. Mon ombre bougera chaque fois qu’un membre de mon corps bouge. Et le Corps Saint-Esprit du Christ bougera tel que Christ bouge. Et si jamais Christ au Ciel peut amener Son corps physique, ou plutôt Son Corps spirituel sur la terre à bouger tel qu’Il veut qu’Il bouge, vous verrez ce qui se passera. Il commence à venir à la vie. On l’a paralysé assez longtemps, mais le Saint-Esprit y ramène la vie. Et il commence à se réveiller et il se met en marche, car il reconnaît sa position.

[15] Josué, étant le conducteur avec Moïse… La première fois que nous entendons parler de lui, c’était quand il tenait les mains de Moïse. Eh bien, ils ont effectué le voyage, un beau tableau, quittant le chaos de l’Egypte, les pots d’ail, le monde, traversant la mer Rouge, abandonnant ces choses, se dégageant de tous les liens, comme nous le dirons aujourd’hui, sortant pour entrer dans un pays étranger, au milieu d’un peuple étranger afin de servir le Seigneur. Quel type de la conversion ! Quitter l’Egypte, les terres stériles et sablonneuses, séjourner dans un désert parmi un peuple étranger, mais avec la promesse que Dieu vous fera traverser. Dieu a promis ce soir… Quand vous sortez du monde, vous vous séparez de tous vos associés du monde, de toutes les vieilles fêtes où vous aviez l’habitude d’aller, des amusements mondains, de la boisson, de la cigarette, des jeux d’argent, vous vous séparez de toutes ces choses. Et vous marchez parmi un peuple étranger que vous ne connaissiez point auparavant, qui dit « Amen » et qui est rempli de l’Esprit, qui croit tout, qui espère tout, qui attend la Venue du Seigneur, qui professe être pèlerin et étranger, qui n’a rien de ce monde, qui ne le désire pas, qui s’éloigne des choses du monde. Voyez-vous ce que je veux dire ? L’Egypte, les enfants d’Israël ont abandonné les médecins orgueilleux de l’Egypte pour être avec le Grand Médecin. Ils ont abandonné les pots d’ail de l’Egypte pour manger la nourriture des anges. Ils ont abandonné les eaux boueuses–de boue de l’Egypte pour boire au Rocher spirituel. Amen. Comprenez-vous cela ? Ils se sont débarrassés de l’Egypte, au cours du voyage, ils ont laissé tomber cela.

[16] Ils furent baptisés en Moïse et en Dieu alors qu’ils traversaient les eaux. Après qu’ils eurent traversé la mer Rouge, ils passèrent un petit moment de joie. Miriam fut tellement émue qu’elle saisit le tambourin et se mit à le battre et à danser. Et les filles d’Israël furent aussi émues, pour le dire comme aujourd’hui. Alors, elles se mirent à battre les tambourins et à danser. Pourquoi dansaient-elles ? Qu’est-ce qui les émouvait ? C’est parce qu’elles ont regardé et ont vu tous les égyptiens qui, autrefois, les contraignaient à exécuter des choses, morts dans la mer Rouge, pour ne plus les harceler. Je vous assure, Miriam ! Il n’est pas étonnant que vous éprouviez un sentiment un peu étrange ce soir en voyant mortes ces anciennes choses qui vous poussaient aux jeux de carte et aux activités sociales de ce monde. Vous n’en voulez plus. Et vous avez traversé la mer Rouge, vous êtes tout pulvérisés de la cellule du sang, vous êtes vaccinés (Amen !), vous êtes aussi déshydratés au même moment. Amen ! C’est vrai. Vous vous êtes débarrassés de toute la mondanité, vous êtes pulvérisés avec le DT, le DDT, je pense que c’est comme ça qu’on l’appelle. Cela détruit tous les insectes. Et quand on passe par ce DDT de Dieu, on est débarrassé de toute la mondanité, cela tue tous ces parasites. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui : Les gens ne veulent pas passer par cette pulvérisation. Vous voulez traîner avec vous certaines choses. Débarrassez-vous-en ; laissez tomber cela. Passez par une forte pulvérisation. Séparez-vous, cela écrasera tout ce qui vous environne. Amen.

[17] Tenez ! Ils ont traversé la mer Rouge. Alors, quand ils ont vu qu’ils avaient effectivement traversé cela, qu’ils étaient passés par ce DDT, là derrière, qu’ils en étaient sortis, nous avons vu des parasites. J’espère que cela brûle profondément. Mais les parasites, en cherchant à imiter, furent noyés. Et ces gens qui essayent d’imiter le christianisme, en vivant comme le monde, en fréquentant toute espèce de lieux qu’ils ne devraient pas fréquenter, sont membres d’église et se disent chrétiens ; aujourd’hui, Dieu est en train d’asperger Son DDT, séparant Son peuple, le faisant sortir, le remplissant du Saint-Esprit et le mettant à l’écart par une ségrégation. Vous savez, le monde veut la sépar… le monde veut ceux qui mélangent. Dieu a dit : « Séparez-Moi Paul et Barnabas. » Dieu veut des ségrégationnistes. Séparez-vous des choses du monde, alors Christ vous recevra.

[18] Remarquez. Ils sont sortis, et ils étaient en voyage. Moïse a dû se sentir très bien, l’Esprit vint sur lui, il se leva et chanta un cantique dans l’Esprit, disant que Dieu avait renversé Pharaon, ses cavaliers et ses chars. Ils étaient donc prêts pour le voyage. C’est comme ça qu’est l’Eglise ; une fois passés par le Sang de Jésus-Christ, purifiés de toute iniquité, alors vous êtes prêts pour le voyage. Vous êtes alors en route, poursuivant le voyage. Ils poursuivirent sans cesse, c’est le type de l’Eglise. Mais après, en comparant cela à l’âge de Luther, ils sont ensuite arrivés à un lieu où ils n’avaient pas encore le plein Evangile, ils sont arrivés au lieu appelé Kadès Barnéa. Eh bien, à Kadès Barnéa, il y avait une grande source et beaucoup de petites sources tout autour, c’était autrefois le trône du jugement du monde, un beau type du jugement. Le jugement commence effectivement dans la maison de Dieu. Et là, ils campèrent.

[19] Et alors, Dieu dit à Josué, ou plutôt Il parla à Moïse, disant : « Va donc chercher, prendre un homme de chaque tribu, et envoie-les dans la Terre promise.» C’était juste quelques jours après avoir quitté l’Egypte. « Envoie-les donc explorer le pays. Et qu’ils reviennent ensuite te faire rapport. » Et après avoir traversé la petite rivière Jourdain, ils entrèrent dans la Terre promise, ils se mirent à explorer pour voir si c’était mauvais ou bon, s’il y avait des raisins ou des fruits. Sur leur chemin de retour, ils montèrent dans un arbre et en coupèrent une grappe de raisins, qu’il fallait transporter à deux. Quelle grappe de raisins ! Je pense que si un pays maudit produit pareille chose, que produira-t-il une fois débarrassé de la malédiction ?

[20] Ils revenaient là, mais après qu’ils eurent exploré le pays et qu’ils eurent vu tous les Philistins, les Amoréens, les Héviens, tous les Phérésiens et tous ces gens protégés derrière des murailles, installés dans leurs grands royaumes et tout, ils tremblèrent dans leurs bottes. Ils revinrent et dirent : « Oh ! » Quand ils tinrent conseil, ils firent sortir tous les enfants d’Israël, un beau type d’aujourd’hui. Et ils se tinrent là et dirent : « C’est un beau pays. Il est merveilleux. Ça aurait été bien pour nous d’avoir pareil réveil. Mais, c’est absolument impossible pour nous. C’est tout. » Ils dirent : « Oh ! Nous sommes simplement leur proie. » Ils dirent : « Oh ! la la ! » Ils dirent : « Eh bien, ils sont de loin plus grands. Eh bien, ce sont des géants et tout. Ils sont entourés des murailles. Il nous est impossible de les conquérir. Oh ! Pourquoi nous avez-vous fait sortir de nos églises pour nous faire entrer dans ce genre de pays ? »

[21] J’aimerais vous faire remarquer… Ceci me vient à l’esprit tout de suite. Quand Moïse envoya ces dix espions là-bas, c’était au temps de la moisson des raisins : un parfait type de la Pentecôte, les prémices. La Pentecôte était le–le rassemblement, la première moisson. Et quand ils étaient à Kadès Barnéa, au jugement, c’est alors qu’il fut décidé s’ils pouvaient traverser pour la Terre promise, afin de recevoir le Saint-Esprit, ou pas, là où ils avaient des promesses. Vous demanderez : «Est-ce une promesse ? » Oui, Pierre a dit : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, même à Chicago, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Aujourd’hui, nous avons beaucoup de gens qui disent : « C’est trop difficile, nous ne pouvons pas le faire. » Nous le pouvons. Au temps de la moisson… C’est la raison pour laquelle ils prirent cette grosse grappe de raisins et la ramenèrent, comme évidence. Je peux voir Caleb et Josué, portant cela sur leurs épaules, passant là en chantant simplement le cantique de jubilé. Ils avaient certainement l’évidence. Ils pouvaient prouver que c’était un bon pays. Ils ramenèrent cela et ils donnèrent à tous les enfants les raisins, s’ils en voulaient, de cette grappe-là. Considérez bien quelle grappe de raisins ils avaient.

[22] Eh bien, Josué et Caleb, quand ils entendirent tous ces murmures, le peuple qui disait : « Oh ! ce n’est pas possible, ce n’est pas possible », Caleb alla vite au milieu du peuple et le fit taire, disant : « Si, c’est possible. » Josué, se tenant à ses côtés, dit : « Si, c’est possible. Dieu nous l’a donné. » Amen. J’aime ça. Oui, oui. Qu’était-ce ? Ils étaient nés, côté position, en Christ. Ils avaient une connaissance de la Parole, et la Parole était manifestée. Souvenez-vous, la Parole de Dieu avait été prêchée à tous ces Israélites. Mais Elle n’avait eu des effets que sur Caleb et Josué, de savoir ce qu’il en était de tout cela. Ils dirent : « Oh ! Nous ne le pouvons pas. » Alors, le peuple se mit à pleurer et à se plaindre, disant : « Oh ! Pourquoi nous avez-vous fait sortir ? Nous aurions dû mourir. Eh bien, nos enfants vont être tués et tout. Et si nous traversons, tout ce qu’il y aura, c’est qu’ils vont nous massacrer. C’est tout ce qui va arriver. » C’est ce qu’ils disent aujourd’hui : « Oh ! Nous ne pouvons pas accepter ce Message du Plein Evangile. Nous ne pouvons pas accepter la guérison divine. » De grandes institutions et tout, qu’un de leurs membres croie dans la guérison divine et soit guéri, elles le mettront dehors. Vous n’avez pas à me le dire, je–je le sais.

[23] Je connais une institution qui n’est pas très loin d’ici, qui assistait une veuve. Celle-ci était une missionnaire chez les Juifs. Alors, cette femme avait une fille. Et la fille était couchée à l’hôpital, à l’article de la mort, elle était inconsciente, son urémie avait été empoisonnée après la naissance de son enfant. Elle était mariée à un jeune homme catholique. Et ce–ce jeune homme avait cru au Seigneur. Et son enfant, l’un de ses premiers enfants, avait été guéri. Et, j’étais alors en dehors de la ville. A mon retour, ils m’ont demandé de bien vouloir aller prier pour la femme. Eh bien, j’y suis allé. Il y avait là un prêtre. La belle-mère avait obtenu qu’un prêtre se tienne là. Et alors, elles discutaient, L’une était protestante, l’autre, catholique, et elles discutaient. Alors, l’une a dit : « Eh bien… » La mère qui avait fait venir le prêtre là a dit : « Eh bien, c’est mon petit-fils, et je n’aimerais pas que la grand-mère aille en enfer. » Elle a dit : « J’aimerais que le prêtre entre lui administrer l’onction pour la mort. »

[24] Eh bien, à ce moment-là, je me suis avancé et le médecin était à l’intérieur. Moi, j’allais entrer l’oindre pour la vie, le prêtre entrait l’oindre pour la mort, et le médecin se tenait là prêt à nous frapper tous deux, je pense. Quel tableau ! Et j’ai dit : « Maintenant, si lui entre l’oindre pour la mort, à quoi me sert-il d’entrer l’oindre pour la vie ? Nous embrouillons le tout par ici. » « Eh bien, a-t-il dit, la grand-mère… les deux grands-mères discutent à ce sujet. » Et j’ai dit : « Eh bien, que… vous devriez laisser le père décider. » Et le père a dit : « Eh bien… » Il avait été catholique. Il a dit : « Ecoutez. Révérend Branham a prié pour mon enfant. » Et il a dit : « Je crois que s’il entre et prie, elle… J’ai dit : « Laissez-le entrer. » Alors, eux tous se sont retirés. Le médecin m’a cédé la place. Le jeune homme est entré avec moi. La femme était inconsciente. Je me suis agenouillé pour prier. Et pendant que je me tenais là à prier, tout aussi humblement que vous pourrez prier, ou n’importe qui d’autre, le jeune homme, quelqu’un a frappé à la porte, et il s’est dirigé vers la porte pour sortir afin de lui parler ; quelqu’un d’autre était venu. Et c’était un autre médecin, ils voulaient se concerter sur l’une ou l’autre chose. Ils l’avaient abandonnée à la mort, ainsi, ils allaient faire quelque chose. Le jeune homme était sorti.

[25] Et j’ai prié environ dix minutes. Je me suis relevé et j’ai dit : « Seigneur, ne laisse pas une pauvre petite mère mourir. » Eh bien, je me suis relevé du–du pavement, où je priais pour elle. Je me suis levé et je me suis un peu essuyé les yeux (j’avais un peu pleuré.), je me suis retourné pour regarder ; alors, j’ai vu cette femme chez elle, regardant son bébé, en faisant : « sh » comme ça. Et elle arrangeait des choses comme cela, apprêtant le dîner. Je l’ai regardée un instant. Oh ! la la ! Quel sentiment ! La vision m’a quitté. Je suis sorti par la porte, avec un petit sourire, mon par-dessus sur le bras. Le père et tous les autres se tenaient là, plutôt le prêtre, le docteur, eux tous se tenaient là dehors. Alors, je suis sorti, le mari m’a demandé : « Révérend Branham, a-t-il dit, avez-vous des nouvelles ? » J’ai dit : « Oui, oui. J’ai une bonne nouvelle pour vous. AINSI DIT LE SEIGNEUR : votre femme va rentrer chez elle, rétablie. » J’ai dit : « Là donc, son état va s’empirer, ai-je dit, avant l’aube. On va lui mettre le pulmotor, car son pull sera très bas. Mais, ai-je ajouté, après cela, elle s’en remettra. Et, AINSI DIT LE SEIGNEUR, demain soir, vers cette heure, votre femme sera chez elle. »

[26] Alors, les gens se sont mis… il s’est mis à se réjouir. Et le prêtre a secoué la tête et a regardé le médecin, le médecin a regardé et secoué la tête, et il est descendu, comme affolé. Je les ai donc regardés jusqu’à ce qu’ils étaient passés. Le père du jeune homme s’est avancé et a dit : « Ecoute, fils, n’en avons-nous pas assez de ce non-sens ? » Il a dit : « Ecoute, papa, a-t-il dit, j’avais amené mon fils à… mon fils aîné (et vous savez que c’est la vérité) à frère Branham, il a prié pour lui au moins quatre ou cinq fois. Je l’avais amené ailleurs, et il ne s’était jamais rétabli. » Il avait des pieds bots. Et il a dit : « Un jour, j’étais là avec quelqu’un d’autre, et pendant qu’on était assis dans une pièce, frère Branham m’a dit qu’en 24 heures, les pieds de mon enfant se redresseraient. » Il a dit : « Le lendemain matin, ma femme et moi avons bondi au même moment et avons couru vers le berceau et, a-t-il dit, les deux pieds étaient tout aussi normaux que possible. » Et il a ajouté : « Puisque frère Branham dit qu’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ma femme va rentrer chez elle en 24 heures, alors au revoir, moi, je rentre chez moi mettre les choses en ordre à la maison pour l’y ramener. » C’est bien. Il s’en est allé, il a arrangé la maison et, en 24 heures, elle était chez elle. Elle y est depuis lors. Il y a de cela deux ans.

[27] Et cette femme, la grand-mère de… Eh bien, c’était la grand-mère de l’enfant, la mère de la jeune fille. Quand elle a raconté cela à une institution qui lui envoyait chaque mois beaucoup d’argent pour soutenir les Juifs, qu’elle avait accepté la guérison divine et qu’elle avait vu cela, ils lui ont coupé l’aide financière, disant : « Nous avons… Nous ne manquons pas d’égards envers frère Branham, nous n’avons rien contre l’homme, mais nous ne pouvons pas inclure la guérison divine dans notre programme. » Eh bien alors, vous êtes en dehors du programme de Dieu si ce… Je préférerais passer pour fanatique aux yeux du monde et être en ordre avec Dieu plutôt qu’être tout ce que je sais. Oui, oui. C’est vrai. Quand Dieu prouve Ses oeuvres et Ses actions en les confirmant par des signes et des prodiges… C’est ce qu’Il a toujours fait, et c’est ce qu’Il fera toujours. Tant que le monde existera, il y aura ici un Dieu surnaturel pour contrôler des choses. Et Il aura toujours quelqu’un sur qui Il peut mettre les mains.

[28] Ce soir, Il a une Eglise constituée des gens du monde entier. Il a beaucoup de choses à redresser en Elle. Je ne peux pas les arranger, et je ne pourrais pas les arranger. Je ne sais pas comment les arranger ; personne d’autre ne le peut. Mais c’est à Dieu de le faire. Il s’en occupera. Cela ne relève pas du pouvoir de l’homme. Peu importe combien de programmes élaborés par des hommes nous pouvons réaliser, ils failliront tous aussi certainement qu’ils ont été réalisés par vous. Mais Dieu Lui-même établira Son programme. Et Son programme, c’est Jésus-Christ. A ma connaissance, il consiste à être baptisé en Christ et à être conduit par le Saint-Esprit, quitte de condamnation.

[29] Josué, après avoir vu que Dieu avait pu ouvrir la mer Rouge, a dit : « C’est réglé pour moi. Dieu a ouvert la mer Rouge. » Avant qu’ils quittent l’Egypte, le Seigneur, sous forme de la grande Colonne de Feu qui tourbillonnait au-dessus de la tête de Moïse et des autres qui se tenaient là, a dit : « J’envoie Mon Ange devant toi pour te protéger en chemin et te faire arriver au lieu que J’ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en Sa Présence, ne lui résiste point, car Mon Nom est en Lui. » Pouvez-vous voir cela ? Certainement, c’était Christ, l’Oint. « Mon Nom est en Lui. » Josué L’a vu là sous forme d’un Homme avec Son Epée dégainée. Et nous Le voyons aujourd’hui comme le sacrifice pour le péché ; et aussi, le Ressuscité, Emmanuel, assis à la droite de Sa Majesté divine, dans les lieux très hauts, intercédant et accomplissant tout ce que nous confessons qu’Il a fait pour nous. Alléluia !

[30] Je sais que ça paraît rude et ça a l’air fanatique, mais beaucoup de gens ont si peur du fanatisme qu’ils manquent la chose véritable. Vous êtes-vous rendu compte que c’est toujours près d’un bon arbre fruitier qu’on place les épouvantails ? Il n’y a pas beaucoup d’épouvantails… A quoi sert un épouvantail ? Il sert à vous effrayer pour éloigner de la chose véritable. Approchez-vous-en. Là derrière, il y a de véritables et authentiques croyants remplis du Saint-Esprit ; les signes, les prodiges et la confirmation de la part d’un Dieu surnaturel, du Roi dans le camp ; c’est ce qui fit la différence entre Israël et Moab. C’était ça la différence. C’était ça la différence entre Caïn et Abel. Caïn était un homme de bien, Abel aussi. Caïn était un croyant en Dieu, Abel aussi. Mais Abel avait la révélation spirituelle, qui lui avait fait savoir que c’était le sang et non les fruits. Et il offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, et Dieu l’approuva.

[31] Regardez ça. Voici venir Moab, fondamentaliste au possible, frère. Il avait chaque doctrine de base que les Ecritures enseignaient. Et il bâtit sept autels, il y plaça sept sacrifices, sept taureaux, sept béliers, exactement le même sacrifice qu’Israël avait là en bas : sept autels, sept taureaux, sept béliers, le type de la Venue du Seigneur Jésus. Ils étaient tout aussi fondamentalistes ici que les autres là en bas. Eh bien, si tout ce que Dieu attend de vous, c’est que vous soyez fondamentaliste, alors Il n’aurait pas pu condamner Moab et agréer Israël. Ça aurait été injuste. Caïn était tout aussi fondamentaliste qu’Abel. Il était un croyant, il avait bâti une église, il avait adoré, il avait offert un sacrifice et il s’était humilié devant Dieu. Si tout ce qu’il faut pour être un croyant…Vous direz : « Eh bien, je suis croyant. » Eh bien, si Dieu ne vous a jamais donné le Saint-Esprit, vous n’êtes pas encore un croyant. C’est vrai. En effet, Dieu est tenu de vous donner le Saint-Esprit. Comme Il a dit : « Repentez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, vous recevrez le don du Saint-Esprit », Il est tenu de le faire. Car c’est pour qui ? Pour les apôtres ? Non, non. Pierre a dit : « Cela est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Peu importe la distance, c’est pour chaque croyant. Oh ! Les théologiens enduisent cela du mastic ; ça ne change rien ; aujourd’hui, ça pousse partout, comme des champignons. Amen. Je suis très content du Seigneur Jésus et de Son peuple. Qu’est-ce que j’essaie de faire ? Chercher à vous amener à voir ce qu’est–ce que… où vous en êtes. Si seulement vous ouvriez–ouvriez les yeux et que vous regardiez juste là où vous êtes, eh bien, la maladie se dissoudrait loin de vous comme une boule de neige sur une plaque chauffante en été, les maladies et autres, car Christ l’a promis. C’est Sa promesse.

[32] Maintenant, regardez, quand cet Ange tourbillonnait au-dessus d’eux, sous forme de la Colonne de Feu, c’était la nuit. Pendant la journée, Elle prenait la forme d’une nuée blanche tourbillonnant au-dessus d’eux. Pendant qu’ils étaient en dessous d’Elle, Il a dit : « Maintenant, Je vais L’envoyer devant vous. » Il a dit : « Je vous ai donc donné la Palestine. Tout cela vous appartient, allez donc en prendre possession. C’est tout ce que vous avez à faire. » Eh bien, ils étaient là en route, Dieu les bénissait, leur procurait de très grandes joies, de très grands réveils et tout, sur leur chemin. Et ils arrivèrent là. Et puisqu’ils avaient vu que tout était occupé partout, qu’il y avait une grande opposition, ils eurent peur. Dieu dit : « Jusqu’à quand vous supporterai-Je ? » Il dit : « Moïse, mets-toi à l’écart, et Je les détruirai tous. Après que J’ai accompli ces…?... » Si ce n’est pas là le tableau de l’Eglise pentecôtiste d’aujourd’hui ! Il a dit : « Malgré ces nombreux miracles que J’accomplis devant eux et que J’ai accomplis devant les incroyants au milieu desquels Je les ai appelés, et j’ai accompli ces miracles, mais cependant, ils ne veulent pas Me croire. » Quelle–quelle réprimande pour l’église ! « Malgré ces nombreuses oeuvres que J’ai faites ; J’ai guéri les malades, les boiteux, les aveugles ; J’ai ressuscité les morts ; J’ai accompli des miracles, J’ai tout fait à travers le pays, et cependant, ils ne veulent pas Me croire, Je leur donne le Saint-Esprit, J’ai traité une alliance avec eux. » L’a-t-il fait, Israël ? Assurément, en pleine mer Rouge, le baptême, ils en sont sortis, Il leur a procuré la joie, le bonheur, Il a accompli des miracles, et Il les a nourris. Ils ne croyaient toujours pas. Et Il a dit : « Il y a quelque chose juste un peu au-delà. » « Oh ! la qualité de membre d’église nous suffit. Tant que nous fréquentons l’église, je pense que tout est en ordre. »

[33] Voilà revenir Josué et Caleb, et ils dirent : « Le pays est réel. En voici l’évidence. » Gloire à Dieu ! « Voici l’évidence que la promesse de Dieu est vraie. Nous avons ici l’évidence pour le prouver. » Certains dirent : « D’accord » ; les autres dirent : « Vous n’y arriverez pas. Vous n’y arriverez pas. Vous avez trop de fanatisme mêlé à cela. Nous n’y arriverons simplement pas, là… Si vous le faites, nous allons simplement disperser toutes nos assemblées. Nous ferons ce… » Oh ! la la ! Si ce n’est pas la même vieille plainte aujourd’hui ! C’est vrai. « Oh ! ça ne marchera jamais ; je vous le dis. Vous ne pouvez pas faire marcher cela. » Non, nous ne pouvons pas faire marcher cela, mais Celui qui l’a dit agira, Il est capable de faire marcher la chose. Si jamais Il peut avoir suffisamment les gens sous Son contrôle, si soumis à Lui qu’Il peut le faire, je vous dis que Dieu le fera. Nous avons aujourd’hui l’évidence que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et nous nous dirigeons vers le Millénium. Alléluia ! Combien je Le loue. Nous allons y entrer un de ces jours. Le Chef de l’armée de l’Eternel vient. Le Seigneur Jésus-Christ nous amènera de l’autre côté.

[34] Josué, le sauveur… Moïse, un type de l’organisation ecclésiastique, qui a apporté la loi et tout, a échoué. Eh bien, comment a-t-il échoué ? En se glorifiant au lieu de glorifier Dieu. Est-ce vrai ? C’est pareil pour l’église aujourd’hui, elle cherche à voir qui pourra construire la plus grande église, qui pourra recevoir la foule la mieux habillée, qui pourra recevoir dans l’église le maire de la ville et toutes les célébrités. C’est cela le programme aujourd’hui, comme les baptistes le disaient : « Un million de plus en ’54. » Cela m’importe peu, un million de plus de quoi ? C’est ça. Un million de plus d’adhérents ? Vous n’avez encore rien. Je préférerais avoir une personne remplie du Saint-Esprit et pleine de la puissance de Dieu plutôt que des milliers et des milliers d’adhérents d’église. Je préfère avoir une personne en vie, avec Dieu, qui croira. Il n’est pas question du nombre de gens que nous pouvons amener à se joindre à l’église ; ce qui compte, c’est le nombre de gens que nous pouvons faire entrer en Christ Jésus, les amener à croire et à se soumettre, à trouver leur position et à se tenir comme le Rocher des Ages, à leur poste du devoir, et prêts. Oh ! J’espère que Dieu placera tout le monde ici présent ce soir et qu’Il vous fera savoir quoi faire. Avec cette grande crise, nous sommes à Kadès Barnéa. Nous aurions…

[35] Ecoutez. Et la raison pour laquelle ils ont refusé cela… Leur voyage dans ce désert a duré plus longtemps, quarante ans, parce qu’ils avaient refusé cela. Qu’est-ce qui a empêché toutes ces choses… Je crois que la Venue du Christ… Cela étant sur mon coeur, je ferais tout aussi bien de le dire. Le temps où Christ devait venir est déjà passé, déjà passé. Vous direz : « Prédicateur, de quoi parlez-vous ? » De la Bible. « Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Du temps de Noé, Dieu usait de patience, ne voulant pas qu’aucun périsse. Dieu use de patience. Le temps de Sa Venue est déjà passé. Nous serions déjà entrés dans le Millénium depuis quarante ans, si les gens s’étaient soumis à Dieu. Mais au lieu de cela, ils ont rétrogradé, ils se sont organisés et se sont bloqués (même les pentecôtistes et tous les autres) dans un vieux système : « Nous aurons une église, nous nous joindrons à une église. Et nous verrons si nous ne pourrons pas avoir plus de membres que les autres. » Alors, quelqu’un s’est levé dans le groupe et a dit : « Vous savez, je crois que Jésus ne viendra pas sur un cheval blanc ; Il viendra sur une nuée blanche. » Il s’en va là et se forme une organisation, et il y fait entrer un certain nombre de gens. L’autre dit : « Vous savez, je pense que nous devrions être baptisés comme ceci. » Et il se forme une organisation. L’autre dit : « Je crois qu’il nous faudrait être baptisés face en avant. » Il se forme une organisation, le même vieux système du monde. Mais, dans ces derniers jours, Dieu appelle à sortir du chaos, du milieu de tout cela. L’homme ne peut pas le faire et il ne le fera jamais. Mais Christ viendra Lui-même, Il viendra et appellera. Nous traverserons alors le Jourdain. Nous traverserons le Jourdain.

[36] Maintenant, regardez-les. Ils étaient là, installés dans le désert. L’évidence ramenée était là. Pourquoi croyait-il qu’ils en étaient capables ? Eh bien, Moïse a dit… je veux dire, Dieu a parlé à Moïse là, depuis la Colonne de Feu, disant : « Eh bien, écoute, Je te donne la Palestine. Elle vous appartient. Je l’ai donnée à votre père Abraham. Je lui avais dit que vous séjournerez tous là-bas… » Et j’aimerais vous faire remarquer une chose, le nombre de générations qu’il a fallu pour accomplir cela. Une génération compte cinq… quarante, cinquante ans, selon la Bible. Et quatre cents ans font huit générations. Remarquez, ensuite, ils… La chose suivante, vous savez, ils… Moïse est apparu, mais eux ont rétrogradé et ils ont encore passé une période de quarante ans. Quand ils allaient en Palestine, une autre période de quarante ans : dix générations, ce qui représente les dix tribus et demi, bien sûr, en subdivisant le temps, pour les amener là. C’est parfait, toutes les paroles sont inspirées, toutes, dans la Bible, de la Genèse à l’Apocalypse !

[37] Ils arrivèrent donc à Kadès où ils ont pu être jugés. Aujourd’hui, l’église est arrivée à Kadès où elle a pu être jugée. Alors, les églises siégèrent toutes et tinrent conseil ici il y a quelques années : « Pourrions-nous considérer ce baptême du Saint-Esprit ? Pourrions-nous considérer le retour des dons du Saint-Esprit dans l’église ? Je vous dirai ce que cela ferait ; notre manuel est rédigé dans tel sens, nous ne pouvons rien y changer. » Un autre dit : « Nous ne pouvons pas recevoir cela. » Les autres dirent : « Nous ne pouvons pas recevoir cela. » Mais il y en eut qui dirent… qui étaient entrés dans la Terre promise et qui en étaient revenus avec l’évidence que la guérison était réelle, que le Saint-Esprit est réel, que les puissances de Dieu sont réelles. Et la Terre promise même qui nous est promise est réelle. Oui, oui.

[38] Eh bien, pendant que Josué se promenait là, après la traversée du Jourdain, c’est alors qu’on avait commencé à manger du blé… Je peux me représenter Josué ce matin-là, après avoir eu cette grande vision du Seigneur, lui disant : « Je serai avec toi, Je serai avec toi comme J’ai été avec Moïse. » L’Eternel l’avait appelé un soir à l’écart et lui avait dit : « Maintenant, écoute, Josué », Il lui avait donné une vision, lui disant : « Maintenant, Moïse, mon serviteur est mort ; lève-toi, passe ce Jourdain, toi et toute l’armée d’Israël. Et l’Eternel ton Dieu sera avec toi. Nul ne tiendra devant toi tant que tu vivras. Je serai avec toi comme J’ai été avec Moïse. Fortifie-toi seulement et aie bon courage ; continue simplement d’aller de l’avant, Je serai avec toi. Tout lieu que foulera la plante de ton pied, Je te le donne. » Les empreintes des pas représentent la possession, frère. Ce dont l’église a besoin ce soir, c’est d’autres empreintes de pas ici dans ce pays. Ne–ne traînaillez pas trop longtemps au Jourdain. Partons d’ici et voyons ce que nous possédons. Très bien. Chaque fois qu’il marquait une empreinte de pas, chaque fois qu’il marquait une empreinte de pas là-dessus, c’était une possession. Je peux voir Josué, après avoir eu la vision, dire : « Maintenant, rassemblez-vous, tout Israël, et tenez-vous près du Jourdain. Sanctifiez-vous, lavez vos vêtements et descendez ce matin vers les rives, Je vous montrerai ce qu’est la gloire de Dieu. » Amen. Il avait eu une vision. Dieu lui avait parlé dans Sa Parole, la Parole avait déclaré : « Je vous ai donné le pays. Il vous appartient. C’est votre possession. »

[39] Eh bien, pourquoi a-t-il… Pourquoi n’était-il pas allé là chasser tous les… tous les Philistins et autres ? Et je dirais : « Allez-y ! » Vous avez aussi quelque chose à faire. Dieu ne vous enfonce pas du tout les choses à la gorge. Il vous faut croire cela ; il vous faut livrer des combats. Comme Pierre Cartwright a dit à un ivrogne ce jour-là, beaucoup parmi vous ont lu son… Ce dernier lui a parlé, disant : « Que vas-tu faire ici ? » Il a répondu : « Je vais tenir une réunion. » Il a dit : « Qui t’a autorisé ? » Il a répondu : « Le Seigneur. » Il a dit : « Il te faudra d’abord me battre. » Il a répondu : « Bien, si c’est cela la tache suivante, d’accord. » Il a enlevé le costume, l’a tabassé, est monté sur lui, lui donnant des coups au visage en disant : « Je dois combattre s’il me faut régner. Augmente mon courage, Seigneur. » Il a tabassé ce gars. Il lui a demandé : « En as-tu assez ? » L’autre a répondu : « Ouais. » Il lui a serré la main, il est revenu et il a été sauvé. C’est ce qu’il nous faut. Il vous faut combattre, pas avec vos poings, mais avec la puissance de Dieu, et par votre témoignage. C’est ainsi que vous vainquez, par le Sang de l’Agneau et par votre témoignage. Dites au diable qu’il n’a aucun lien avec vous. « Tu as placé cette maladie sur moi, mais Jésus-Christ m’en a libéré. Il me l’a promis. »

[40] Maintenant, écoutez. Il a dit : « Je vous enverrai un signe. La Colonne de Feu vous conduira tout au long du chemin. Vous, suivez-La simplement. Elle vous y amènera. » C’est vrai. Et quand ils sont arrivés là même, la Colonne de Feu s’est transformée en Homme. Il a dit : « Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel. » Il a dit : « Nous sommes arrivés ici. Maintenant, fais-nous avancer. » Eh bien, tout ce grand pays se profilait là devant eux, tous les soldats. Et alors, le Chef de l’armée de l’Eternel, Lui aussi était un soldat, a alors dit : « Maintenant, Josué, n’aie donc pas peur. Je serai avec toi, et nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. » Oh ! la la ! Josué a dit : « Maintenant, nous allons voir à quoi ressemble le pays. » Il a envoyé donc des espions. Ils sont allés, Rahab la prostituée les a cachés toute la nuit. J’aimerais vous faire remarquer une autre chose. Observez ce qui s’est passé pendant qu’ils étaient là, chez Rahab, la prostituée. Rahab la prostituée les avait cachés sur le toit en dessous de ces tiges de lin, elle a dû sortir les hommes par le portail, elle est revenue et a dit : « Ecoutez. » Elle a dit… Maintenant, observez comment Dieu fait pour encourager Josué. Il a dit : « Toute cette nation tremble à cause de vous. » Il a dit : « Nous avons appris ce que l’Eternel a fait pour vous. » Amen. J’aime vraiment ça. Ne vous en faites pas. Dieu a un temps merveilleux qui vient bientôt. « Toute cette contrée a peur de vous, comme nous avons appris comment l’Eternel a fait sécher la mer Rouge, Il vous a fait traverser, Il a noyé l’armée de Pharaon, Il vous a donné la manne comme nourriture là dans le désert, Il a élevé le serpent d’airain là comme expiation, toutes ces choses qu’Il a accomplies pour vous. Et j’ai appris que vous avez détruit Og et–et d’autres rois. J’ai vu ce que vous avez fait, une destruction totale. Et quand nous avons entendu cela et que nous avons appris que vous vous dirigiez vers nous, nous avons failli nous évanouir. Personne n’a plus de courage. »

[41] Lorsqu’ils revinrent et rapportèrent cela à Josué, je peux me le représenter tourner cette épée, en disant : « Gloire à Dieu ! Il est devant nous. » Amen. Qu’est-ce qui les faisait trembler ? Qu’est-ce qui les faisait tant trembler alors qu’ils étaient de loin plus grands ? « Eh bien, avaient dit les autres, nous avons l’air des sauterelles à côté d’eux. » Comment pouvaient-ils trembler ? Ils étaient protégés derrière ces grandes murailles, avec de grandes lances, des pierres et autres, des javelots et autres, ils les surpassaient en nombre, par milliers, des milliers et des milliers de fois, ils les surpassaient en nombre. Certainement qu’ils étaient capables. Ils étaient tous unis. Pourquoi ne pouvons-nous pas chasser ce groupe, cette petite poignée de toutes petites personnes rabougries, portant de vieilles barres de faucille et autres pour combattre avec ? Ils n’étaient même pas des soldats, pas du tout ; tout ce qu’ils étaient, c’étaient des gens qui marchaient là, portant ces vieilles petites sandales. Ce n’étaient pas de guerriers, c’étaient des campeurs, des résidents, des fanatiques et des saints exaltés. Eh bien, pourquoi ne pouvons-nous pas… Ils se tenaient là sur les rives, criaient et poussaient des cris, jetant l’opprobre… Eh bien, pourquoi ne pouvons-nous pas nous armer pour les affronter ? Mais il n’y avait rien dans leurs coeurs. Pourquoi ? Dieu a dit : « J’enverrai Ma terreur devant toi.» Amen. Le voilà. « J’enverrai Ma terreur devant toi, car tu es Mon peuple, le peuple de Mon alliance. Je t’ai appelé par élection. Je t’ai choisi. Je t’ai placé dans le Corps et tu es circoncis. Maintenant, vous êtes des croyants. Avancez donc ; Je suis avec vous. Tout cela vous appartient. »

[42] Comparons donc cela à aujourd’hui ; cette Palestine appartenait à Israël. C’était leur demeure. Comprenez-vous cela ? C’était leur demeure, pour qu’Israël y habite. Ce corps vous appartient. Dieu vous l’a donné. C’est votre demeure. Dieu a voulu que vous l’ayez. Mais le diable y est entré, par le cancer, la tuberculose et les maladies. Vous direz : « Je le ferai sortir. Je ferai ceci. Je ferai cela. » Mais vous savez quoi ? Quelque chose s’est passé. Cette Colonne de Feu est descendue parmi nous, le Chef de l’armée de l’Eternel. Et chaque démon qui tient les gens captifs ce soir se meurt de peur. Assurément. Il tremble. Pourquoi ? Ils entendent… Pourquoi–pourquoi les Philistins et les autres tremblèrent-ils ? Pourquoi Jéricho trembla-t-il ? C’est parce que le peuple de la promesse était en route pour entrer. Amen. Celui qui avait reçu la promesse, le peuple, le peuple de l’alliance, le peuple promis qui est en Jésus-Christ a reçu une promesse même dans les derniers jours, comme quoi Dieu ressuscitera ce corps et le rendra parfait. Et nous en avons maintenant les attributs. C’est pourquoi ils avaient peur. Leur père, le diable, a été vaincu au Calvaire. Et le Chef de l’armée de l’Eternel est entré en action sous forme du Saint-Esprit. Foi dans le Père, foi dans le Fils, Foi dans le Saint-Esprit, les trois sont Un ; Les démons trembleront, et les pécheurs se réveilleront La foi dans Jéhovah ébranlera tout.

[43] Alléluia ! Les démons sont agités, car Jésus-Christ, le Capitaine en chef a dit : « En Mon Nom, ils chasseront les démons. » Ils ont manqué de posséder cela, il y a de cela quarante ans, mais nous y entrons maintenant, possédant le pays. La même Colonne de Feu, le même Capitaine en chef est en train de conduire l’armée de l’Eternel. C’est votre pays. Dieu a promis de faire prospérer votre santé. Il vous a donné ce corps. C’est votre possession. Le diable cherche à le conquérir. Il n’a pas le droit de le faire. Il tremble ce soir. Alléluia ! Le grand tourbillon de la puissance de Dieu se déploie dans la salle, Satan tremble. Oh ! Et si seulement ils avaient la foi ! C’en est pratiquement fait de son coeur, il s’est fondu en lui. Pourquoi ? « Oh ! dites-vous, eh bien, le médecin a dit que je… » Oui, mais ils savent que l’armée de l’Eternel est maintenant en marche. C’est vrai. Peu importe la hauteur de la muraille derrière laquelle il est protégé. Peut-être qu’il s’est réfugié derrière les murailles, loin de la vue du médecin, mais pas de celle de Dieu. Il peut être un très grand bluff pour la médecine, mais il n’en est pas un grand pour Dieu. Alléluia !

[44] Josué, le sauveur. Josué veut dire sauveur. Il agit. Ne soyez pas troublés. Croyez. Il est ici ce soir pour vaincre. Amen. Oh ! combien j’aime ça ! Je crois que la Colonne de Feu est avec nous ce soir. Le Chef de l’armée de l’Eternel est ici ce soir. L’Epée est tirée. Il peut avoir peur de ce signe médical, ou plutôt il peut ne pas en avoir peur. En effet, ils n’ont jamais été capables avec… Ils font de leur mieux, et j’espère qu’ils obtiendront cela, quelque chose pour guérir le cancer, quelque chose avec lequel faire ces choses. Mais jusqu’à présent, le diable pense les avoir bluffés. Mais quand l’Epée du Christ descendra, il ne supportera jamais cela. Elle taillera en pièces chaque cancer, Elle rétablira les aveugles et les affligés. Il est en train de le faire partout. Et Il est ici ce soir, le Glorieux Surnaturel Seigneur Jésus-Christ, le Grand JE SUIS, le Grand Alpha et Omega, le Commencement et la Fin. Pourquoi ? Le pays nous appartient. « Tout celui qui vient à moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour. » Amen. Nous en avons l’évidence ici. Les gens qui étaient à l’article de la mort la semaine passée, que les médecins de Mayo et d’ailleurs avaient renvoyés, disant qu’ils ne pouvaient jamais se rétablir, ne sachant quoi faire avec, et ce soir, ils sont parfaitement guéris et rétablis : l’évidence ! Le pays nous appartient. Alléluia ! Emparons-nous-en. Amen. Emparons-nous-en. Dieu nous l’a promis. Il nous appartient ; il m’appartient. C’est votre propriété, si vous tirez l’Epée. C’est ça. Entrez-y, et démolissez les murs ! Alléluia. La bataille fait rage, ô soldats chrétiens, En rangs serrés, Avec des armes brillantes et des drapeaux flottant, Le bien et le mal sont en guerre aujourd’hui, La bataille faite rage, mais ne soyez pas découragés. Fortifiez-vous et tenez fermes par Sa puissance Si Dieu est pour nous, Sa gloire sur nous, Nous chanterons à la fin le chant de victoire ! Absolument. Nous sommes en route vers la Terre promise. Le Seigneur Jésus ressuscité est ici maintenant. Le croyez-vous ?

[45] Ô Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, le Grand Josué à l’Eglise des Gentils, pour nous faire sortir de ces chaos du désert, car les pauvres petits pèlerins traversent le désert, Seigneur, errant çà et là, à cause des conducteurs qui leur ont privé du pain des enfants. Ô Josué, Josué, le Seigneur Jésus, le JE SUIS, entre en action ce soir avec une foi prédominante. Prends possession ce soir de chaque malade ici. S’il y a un pécheur, prends possession de lui, secoue-le, fais-lui savoir que nous sommes ici au Jourdain. Ô Dieu, l’un de ces jours, Tu rassembleras tous Tes enfants, sanctifie-les par Ton Sang. Tu les amèneras sur une rive pour qu’ils voient le pays de l’autre côté, ils seront changés en un instant, en un clin d’oeil, et ils traverseront le Jourdain. Nous attendons cette heure. Ô Père, nous Te prions ce soir d’envoyer Jésus et puisse-t-Il venir dans cet auditoire en ce moment et accomplir ce qu’Il a dit qu’Il ferait et guérir les malades et les affligés. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[46] Ayez foi en Dieu. Je vous le dis, mes chers frères et soeurs, le Seigneur Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, ne faillit jamais. Il ne peut pas faillir. A qui devons-nous regarder ce soir ? Nous avons un Conducteur ce soir. C’est le second Josué, nul autre que le Seigneur Jésus Lui-même, le Chef de l’armée de l’Eternel. Il est avec Son peuple. Il est ici avec puissance. Il apporte l’évidence dans l’église et prouve qu’Il est le Guérisseur. Il montre l’évidence par Son peuple. Il leur donne le baptême du Saint-Esprit. Il descend et se fait photographier avec nous. Il fait tout Son possible pour vous montrer que vous n’avez pas à vous joindre aux méthodistes, aux baptistes, ou aux pentecôtistes, ni au Branham Tabernacle, mais à vous unir à Jésus-Christ, à croire en Lui. Tout, peu importe l’église que vous fréquentez, ça n’a rien à avoir avec cela. Il s’agit de votre coeur devant Dieu, c’est à cela que Dieu regarde. C’est vrai. Croyez en Lui en tant que le Surnaturel Seigneur Jésus ressuscité.

[47] Y a-t-il ici un pécheur qui voudrait se lever pour dire : « Bien, maintenant, je veux moi-même rejoindre ce rang en croyant au Seigneur Jésus-Christ » ? Levez-vous, s’il y a ici un pécheur qui aimerait s’unir au Seigneur Jésus-Christ et devenir un croyant, qu’il se lève. Il vous est demandé de le faire. Puisse le Seigneur Jésus… Peut-être qu’il n’y a pas de pécheur dans l’auditoire, à ce que je sache. Ça, je ne sais pas, mais Jésus-Christ le sait certainement.

[48] Vous, la dame assise là, portant un châle blanc, assise juste ici, Dieu vous a guérie de votre arthrite maintenant même. Levez-vous. C’est parti, n’est-ce pas ? Si c’est vrai, faites signe de main. Ces douleurs de l’arthrite sont parties. Est-ce vrai ? Le Seigneur Jésus-Christ vous a guérie. Vous êtes rétablie.

[49] Cette dame assise là derrière, souffrant d’une maladie gynécologique, celle qui regarde par-dessus l’épaule de cet homme, celle assise juste là derrière, juste de l’autre côté de la dame en manteau rouge, avec un… vous souffrez d’une maladie gynécologique, vous madame, oui, levez-vous. La dame, juste là, portant un petit bonnet brun, vous souffriez d’une maladie gynécologique, n’est-ce pas, madame ? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas ? N’avez-vous pas de carte de prière ? Vous en avez. Bien, vous n’en avez pas besoin ; vous allez rentrer chez vous, guérie. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Vous avez eu un drainage à la suite de cette maladie gynécologique, n’est-ce pas vrai ? C’est un… c’est un abcès. C’est ce que c’était. Vous éprouviez des douleurs au flanc, et il y avait un drainage suite à cela. Faites signe de main si c’est vrai. Voyez-vous ? Vous n’en aurez plus donc. Jésus-Christ vous a guérie.

[50] Je vois cet Ange de Dieu au-dessus de cette dame. C’est une dame corpulente. Elle porte un pull-over rougeâtre. Elle souffre de nervosité. Elle est assise là, réclamant la délivrance. N’est-ce pas vrai, madame ? Si c’est vrai, faites signe de main. Vous êtes délivrée en ce moment ; vous pouvez rentrer chez vous. Jésus-Christ vous a guérie. Jésus-Christ d’hier est le même aujourd’hui.

[51] Jeune homme assis juste ici, placez votre main sur l’épaule de ce jeune homme assis à côté de vous. Dites-lui d’aller prendre son souper. Il souffrait de la gastrite. Il a été guéri en ce moment. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Rentrez chez vous maintenant, et vous allez être guéri. Vous aimez le Seigneur Jésus, n’est-ce pas ? Croyez-vous que vous êtes guéri ? Vous l’êtes. Levez-vous juste une minute en guise de témoignage. Maintenant, rentrez chez vous. Vous étiez tout nerveux, troublé et tout, vous rentrerez chez vous, rétabli. Que Dieu vous bénisse.

[52] Une dame assise… Cet homme assis là derrière souffre de sinusite, juste là derrière vous. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérit ? Le croyez-vous, monsieur ? Croyez-vous qu’Il vous guérit ? Que Dieu vous bénisse. Votre foi vous a guéri. Placez votre main sur la dame à côté de vous là, car elle souffre de hernie. Elle veut aussi être guérie. Que Dieu vous bénisse, madame. Croyez-vous que vous allez aussi être guérie. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez avoir ce que… L’enfant à côté de vous là souffre aussi de rein. Veux-tu être guéri, fils ? Lève-toi et accepte le Seigneur Jésus-Christ. Crois-tu que tu es guéri ? Tu l’es. Que Dieu te bénisse. Cela t’a quitté.

[53] Le Josué, l’Ange de l’Eternel qui a conduit Israël, c’est le Seigneur Jésus-Christ. Il est ici dans Sa puissance de résurrection. Vous n’avez pas besoin d’une ligne de prière. Ce dont vous avez besoin, c’est la foi. Croyez-vous cela ? Si vous le croyez, levez-vous maintenant même et acceptez votre guérison, puis rentrez chez vous, guéris, vous tous, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Réjouissez-vous, rendez-Lui louange et gloire. Remerciez-Le de vous avoir guéris. Si vous croyez cela, faites signe de main. Levez-vous, monsieur, vous ne pouvez pas vous rétablir en restant assis là. Tout le monde, levez-vous et louez Dieu. Père, au Nom de Jésus-Christ, guéris chaque malade.



CODE: 55-0120
TITRE: LES 7 NOMS COMPOSES DE JEHOVAH
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] …Crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Maintenant, restez debout juste un instant pour la prière. Père, nous Te remercions ce soir du fond du cœur pour ce merveilleux rassemblement en Jésus-Christ ici à Chicago. Nous Te prions de bénir les efforts que nous conjuguons pour essayer de Te représenter devant ces gens. Voyant cette soirée froide, et où il y a une tempête de neige dehors, avec ces gens qui sont venus de loin et qui se sont rassemblés ici ce soir pour être guéris... En lisant leurs lettres la journée et en les entendant crier au secours de façon pitoyable, cela émeut nos cœurs, Père. Je suis sûr que Tu les vois quand ils écrivent les lettres, Tu les vois quand ils arrivent, le sentiment que cela suscite en moi, la réaction, tout ce que nous pouvons pour essayer d'apporter de l'aide. Bénis nos efforts ce soir, Père. Que Ton Esprit soit ici, puisse-t-Il approuver tout ce que nous faisons. Car nous demandons Sa divine conduite en tout au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir et que le Seigneur vous bénisse.

[2] Je suis doublement heureux ce soir d'être ici à l'auditorium. Je vois que nous avons quelques lettres ici. Certains d'entre vous les ont remises à Billy Paul, et il me les transmet toujours. Et, nous apprécions donc cela. Et alors, certains ici... Avant que je commence ce soir, j'ai remarqué que quand je fais la prière de congédiement, parfois les gens déposent ces lettres pour que j'y impose les mains. J'aimerais prier pour cela personnellement avant que nous vous les remettions. Tout ce que nous pouvons faire pour vous aider, et c'est le but de notre présence ici, c'est d'essayer de vous aider à aimer notre Seigneur Jésus de tout votre cœur. J'étais en train de regarder le spécialiste de l'enregistrement ici, tous les fauteuils d'orchestre sont occupés par eux ce soir, ils font des enregistrements. Eh bien, c'est très merveilleux. Nous - nous sommes... Nous aimerions bien rester à Chicago pendant très très longtemps si possible. Naturellement ceci... Nous sommes un peu empêchés cette fois-ci. Nous devons retourner à l'église. L'audi... Cet auditorium a été déjà loué. C'est avec un peu de difficultés que nous l'avons, mais nous...

[3] Frère Joseph et moi, nous en parlions aujourd'hui. Il fait des préparatifs pour une autre réunion, très bientôt, aussitôt que nous pourrons revenir de là où nous allons commencer maintenant. Nous devons aller à Hot Springs, à Little Rock, et à - de là à Shreveport, à Lubbock, au Texas, à Phœnix, en Arizona, à Los Angeles, à Tacoma, à Washington. Et ensuite, de là à Calgary, à Edmonton, Grande Prairie, à Dawson Creek, et puis, peut-être à la - à la conférence d'outre-mer. Si nous pouvons revenir en ce moment-là... Naturellement, je pense que tout le monde sait qu'un petit enfant va naître chez nous très bientôt et que cela devra avoir lieu au mois de mars ou plutôt de mai. Et nous sommes... J'aimerais être à la maison en ce temps-là. Eh bien, aussitôt que ça sera passé, Dieu voulant, je - je dois retourner outre-mer. Je... Il y a simplement quelque chose dans mon cœur, je n'arrive tout simplement pas à m'y dérober. Chaque jour, j'essaie de me consoler en disant : " Dis donc, Billy Branham, tu dois rester à la maison. Voyez ? Tu - tu as... " Mais quelque chose au fond de moi dit : " Non. " Et - et je - je n'y peux rien. Je voudrais juste vous montrer quelque chose, mes amis, si vous pouvez comprendre. Chicago... Nous allons juste prendre Chicago, disons que tout ceci, ce sont les Etats-Unis, ici même. Et c'est l'un des meilleurs endroits. Je n'ai rien contre un quelconque endroit. Ils sont tous beaux. Partout où je vais, les gens m'aiment, et avec un accueil aussi chaleureux que celui que vous m'avez réservé il y a quelque temps. Je... Du fond de mon cœur, je suis ému. Oh ! la la ! Je souhaiterais simplement m'asseoir avec vous, rester pour toujours ; mais je ne saurais le faire. C'est... Nous... Je ne suis pas un jeune garçon, et il y a beaucoup de travail à faire, et je ne peux pas tout faire, mais je dois faire ma part. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[4] Et je vais dire ceci, et je... Si j'ai tort, que Dieu me pardonne. Car je le dis de tout mon cœur. L'Amérique, la nation, sur le plan national, n'est pas prête pour un réveil. Peut-être qu'ils ont dépassé ce jour-là. Voyez-vous ? J'observais frère Joseph ce matin alors qu'il cherchait à me parler, il a dit : " Eh bien, Frère Branham, quand vous reviendrez, nous allons... " Voyez ? Il peut avoir dit cela. Je ne dis pas ceci parce que mon jeune frère suédois que voici est assis à l'estrade. Non, monsieur. Mais je l'aime. Beaucoup d'entre vous savent par quoi je suis passé pour maintenir notre communion, pas à cause de lui et de moi, mais à cause du monde extérieur. Mais Joseph Boze est mon copain, mon frère en Christ. Il lui faut faire quelque chose de pire que ce qu'il ait jamais fait pour changer mon opinion sur lui. Je l'aime. Et ainsi, je - je l'apprécie. Et par lui... Il vient tout simplement et s'assoit chez moi, et il roule jusque là, ou il prend un avion, ou que sais-je encore. Et je... " Frère Branham... " Les petits enfants entrent dans la pièce, ils se mettent à l'entendre parler ce mauvais anglais, vous savez. Et nous... " Nous avons besoin de toi à Chicago. Ces gens-là t'aiment. Eh bien, quand vas-tu venir et tenir pour nous une autre réunion ? " Voyez ? Il s'accroche vraiment. Et vous - vous ne pouvez pas le lui refuser. Vous ne pouvez tout simplement pas...

[5] Vous pouvez tout simplement dire : " Très bien, Frère Joseph. Précédez. Je - je serai là. " En effet, il... - il s'accroche tout simplement jusqu'à ce que vous soyez pratiquement obligé de venir. Et alors... Mais je - je l'aime vraiment. Et ce matin, nous étions assis, en train de causer. J'ai dit : " Frère Joseph... " Il a dit : " Mais, Frère Branham, vous vous rendez compte... " Il a dit : " Pensez-y tout simplement. Hier soir, vingt âmes au moins ont été sauvées, a-t-il dit, ce n'est donc pas un service d'évangélisation, là. " Il a dit : " N'importe quoi dépasserait cela. Vingt personnes sont venues à Christ. " J'ai dit... "Eh bien, a-t-il dit, Frère Branham, si les gens ont un réveil et qu'une personne vienne un soir, voyez combien ils s'enorgueillissent à ce sujet, et ici, il y a eu vingt cas de conversion, des gens profondément convaincus, qui sont venus en pleurant à chaudes larmes et en criant (Voyez?), après qu'ils ont vu l'œuvre du Seigneur. " J'ai dit : " Oui, Frère Joseph, Dieu sait combien j'apprécie cela. Mais voyez, juste ici, on en a eu autant ici même en une soirée des services, transposez tout simplement cette réunion et tenez-la en Afrique du Sud, tenez-la en Inde, tenez-la dans les îles ou là en Amérique du Sud, savez-vous combien d'âmes seraient venues ? Environ cinq mille, peut-être vingt mille, trente mille. " Voyez-vous ? C'est la même chose, exactement la même chose.

[6] Eh bien, à beaucoup de ces endroits, on n'a jamais entendu parler de Christ. Beaucoup de ces frères qui s'y rendent et y tiennent ces campagnes, ils vont auprès des gens qui ont une certaine conception de Christ, tels peut-être les catholiques ou les luthériens ou les autres, et ils donnent un enseignement. Mais dans les miennes, je prêche là où on n'a jamais entendu parler de Christ. Voyez-vous ? Ils doivent avoir une certaine conception de Dieu. Eh bien, le… surnaturel... Voyez-vous ? Le don ne fait aucune distinction, que l'on ait jamais entendu parler de Christ, qu'on ne sache rien de la Bible. Le don discerne malgré tout, vous voyez, parce que c'est Dieu et cela... Cela amène les gens... le - le côté surnaturel, les gens se demandent : " Oh ! la la ! de quoi parle-t-il ? Comment a-t-il su qui j'étais, et ce que je... ce qui ne va pas en moi, d'où je viens, et qui - qui sont les gens de ma famille et toutes ces choses ? Eh bien, d'où cela vient-il ? " Voyez-vous ? Alors, ils voient.

[7] Eh bien, les frères qui se contentent de prêcher l'Evangile, ce qui est la façon originelle et merveilleuse de s'y prendre, eh bien, ils peuvent prendre ces autres choses, vous voyez, comme cela. Mais j'aime retourner à la maison et serrer la main à tout le monde, spirituellement parlant. Et en effet, j'aimerais serrer la main à tout le monde dans le naturel si je le pouvais. Mais alors, dans la réunion et le merveilleux esprit... Mais j'aimerais vous poser une question. Les prédications qui ont été apportées en Amérique pendant ces dix dernières années auraient suffi pour convertir le monde entier je ne sais combien de fois pour... Vous savez cela. Considérez simplement les évangélistes qui ont parcouru tout le pays. Considérez Billy Graham, et - et Jack Schuller, et - et Jackie Birch, et oh, tous ces autres, et Oral Roberts, et beaucoup de grands évangélistes qui ont parcouru tout le pays d'un bout à l'autre, et qui ont fait un ratissage d'un bout à l'autre, à plusieurs reprises.

[8] Et quand on m'appelle, on dirait qu'une croûte s'est formée, c'est comme ça que les chrétiens sont devenus. De temps en temps, vous tirez un d'ici ou de là. Voyez-vous ? Mais on dirait que c'est arrivé à un point où on ne peut faire une percée parmi les gens d'une façon ou d'une autre. Les gens viennent les deux ou trois premières soirées. C'est merveilleux. Ils voient le miracle de Dieu. Ils entendent un évangéliste, un bon prédicateur comme Oral Roberts, Billy Graham, ou l'un de ces frères qui peuvent vraiment [bien] prêcher. Ils se réjouissent après quelques soirées, mais c'est tout. Et le surnaturel est à l'œuvre, le Seigneur agit, cela a semblé être bien. C'est merveilleux. Et puis ils - eh bien, très vite, cela disparaît dans l'espace d'un ou deux jours. Voyez-vous ?

[9] Voyez, on dirait que… qu'il y a tout simplement quelque chose qui est au-dessus de notre chère nation... Je pense que notre civilisation a atteint le point… Dieu a fait sans arrêt la pêche à la seine et Il rassemble les chrétiens comme cela. Mais je crois que si le réveil éclate, il éclatera dans les pays des païens. Je crois cela de tout mon coeur. Voyez ? Ils ne savent rien à ce sujet. Ils ne savent rien de leur endoctrinement et de la théologie que l'on a aujourd'hui. Les gens enseignent ceci et cela. Et l'un dit : " Eh bien, il faut que je voie. " Voyez, celui qui fait cela, c'est un sceptique. Il publiera cela dans un journal. Je ne suis pas contre vous. Vous êtes mes frères et mes sœurs. Mais le monde extérieur, Chicago prendra le journal : " Des phénomènes étranges, des prodiges, telles choses ont eu lieu comme cela. Ah ! ah ! ah... " " Eh bien, Docteur Dupont a dit que ce n'était que de la psychologie. " Voyez ? " Eh bien, notre pasteur a dit que c'était du diable. Je n'aurai rien affaire avec cela. " Les autres, ils n'ont même pas le temps de voir aussi loin que ça : " C'est un charlatan religieux. " Voyez ? Et ils continuent comme cela... C'est ça l'attitude.

[10] Mais étalez cette même chose dans l'un de ces journaux étrangers, toute la nation se détournera pour voir de quoi il s'agit. Voyez ? Voilà. C'est cela la différence. Voyez, ils n'ont pas été autant endoctrinés que nous le sommes tous et tout. Eh bien, ici ce soir, je vous appelle les élus. C'est vrai. Vous êtes aimables et merveilleux. Et vous m'avez aidé. Et vous rendez-vous compte que ce voyage en Inde, où des milliers et des milliers des gens ont reçu l'Evangile ; ils ont reçu Jésus-Christ à la fois, des gens qui étaient des païens et des idolâtres. Savez-vous que vous avez en grande partie financé cette réunion-là, vous qui êtes assis ici ce soir ? Vous l'avez fait. Je suis revenu, j'ai tenu des réunions et fait... Si seulement je peux en avoir assez pour retourner là pour donner à ces pauvres petites gens qui crèvent de faim, ces affamés qui n'ont rien à manger, et qui sont couchés dans les rues, et quelle condition, et ils ne font que mendier. Et pourtant une seule chose, quand ils voient une seule chose extraordinaire de la miséricorde de Dieu, ils sortent des fauteuils roulants et s'en vont, ils jettent les béquilles. Et on parcourt la salle pour ramasser des histoires où ils... ?... gisent comme cela, comme cela. Ils - ils ont tout simplement mis cela dans des grands tas, et des choses comme cela, on les emporte, des brancards et autres. Ils n'en ont plus besoin. Quelque chose les frappe simplement et ils croient cela, ils continuent tout simplement. Voyez-vous ?

[11] Et c'est la raison pour laquelle, mes amis chrétiens, je vais ça et là, essayant de voir mes amis et - et... Pas pour collecter de l'argent, ce n'est pas ça. C'est pour rendre visite à mes amis. Eh bien, peut-être, ce soir si vraiment j'étais grandement dans le besoin, je pouvais aller auprès de deux ou trois personnes qui sont assises ici même dans cette assistance et elles m'enverraient en Inde. Mais ce n'est pas - ce n'est pas ainsi que je veux m'y prendre. Voyez ? J'aimerais avoir un centime de celui-ci, dix cents de celui-là, cinquante cents d'un autre. Voyez, comme cela ? Et alors tout le groupe aura eu quelque chose à faire là-dedans, et - et je prends un peu de repos après avoir été dans le champ missionnaire à l'étranger, je reviens, et je repars. Comprenez-vous ce que je veux dire ? Voyez ? Et je vous aime et je... Il n'y a pas de secrets. Il n'y a rien du tout devant moi ni rien que quelqu'un voudrait avoir. Mais tout est clair. Je dis aux gens tout ce que j'ai, chaque sou que je reçois, où que cela aille. Et mes papiers délivrés par le gouvernement américain sont là. Ma banque est là, et - et ma famille est là, ma maison. Les habits que j'ai, ce sont les gens qui me les donnent, voilà donc. Je n'ai pas besoin d'argent puisque les gens m'en donnent. Je préférerais plutôt les prières que tout l'argent. Alors, cela signifie que tout l'argent m'appartient, si j'ai cela - des amis. Voyez-vous ? Et les amis de Christ sont mes amis. Et je suis l'ami des amis de Christ. Et alors, c'est ainsi que je m'y prends dans la vie.

[12] C'est merveilleux ! Je n'échangerais pas cela contre dix milliards de dollars. Je préférerais avoir cela, oh ! la la ! Oui, monsieur. C'est mieux. Et au total, mes dépenses s'élèvent à... J'envoie des milliers de lettres par semaine et on doit acheter des tissus sur lesquels on prie, et acheter - acheter des timbres. Et on dépense des centaines de dollars par semaine, et nous les envoyons dans les champs missionnaires à l'étranger et dans le monde entier, et tout. Avec cinq agents qui travaillent à plein temps au bureau, vous rendez-vous compte de ce que c'est ? Quand je ne suis pas dans le champ missionnaire. Voilà. Ça ne fait que régresser. Les gens de la banque se sont adressés à moi, disant : " C'est en ordre, Révérend Branham, si votre compte est à découvert, laissez simplement faire. Vous vous en occuperez. " Voilà ma vie... ?... Ainsi c'est... Alors cela arrange les choses. Je vis donc juste par la foi, c'est tout, juste par la foi.

[13] Et c'est la plus grande chose que j'aie jamais connue de ma vie, c'est de vivre par la foi en notre Seigneur Jésus-Christ, sachant qu'Il m'aime et qu'Il me bénit. Et prélever de l'argent ? Si jamais j'ai pris le… un centième de l'argent qui m'a été offert, pas ce que je demande, jamais je ne… Mais avec l'argent qui m'a été offert, je serais un multimillionnaire. Vous savez quoi ? Cela vous cause des ennuis. Je préférerais y aller au jour le jour, au jour le jour, vivre simplement pour le Seigneur. Ce dont j'ai besoin pour demain, Il pourvoira à cela demain. C'est vrai. Et puis je... Voyez, si vous pouvez avoir... Alors, vous vous mettrez à placer votre confiance dans vos richesses. Alors, vous vous mettez à... Si vous avez de l'instruction, vous vous y confierez. Si vous avez beaucoup de théologie, vous vous y confierez. Je n'ai pas de théologie, pas d'instruction, pas de personnalité, pas d'argent, ni rien. J'aime simplement le Seigneur et je place en lui ma confiance en tout. C'est tout ce que j'ai. Voyez ? Je... C'est ainsi que j'aimerais vivre. C'est mon choix, vivre comme cela. Eh bien, que Dieu vous bénisse. Eh bien, vous êtes un peuple très aimable, ici à Chicago. Et maintenant, vu qu'il nous faudra peut-être encore quelques soirées là, notre auditorium ici… Nous... Quelqu'un en a parlé avant nous. Et c'est juste... C'est ce qu'on mérite. Il... Nous ne voulons pas faire des compromissions.

[14] Mais maintenant, nous aimerions, ces quelques prochaines soirées si nous le pouvions, au lieu de prêcher, j'aimerais tout simplement faire quelques petites déclarations sur la Parole, et ensuite faire passer la ligne de prière tant que je serai en mesure de tenir debout. Voyez ? En effet, je reçois beaucoup de lettres. Les gens d'ici disent : " Nous - nous ne pouvons pas rester plus longtemps, Frère Branham. " Eh bien, il est impossible de savoir pour qui on va prier le soir. Comment saurais-je le nombre de ceux qui vont être guéris ce soir, alors qu'à ma connaissance je ne connais aucune âme vivante ? Je ne vois personne dans l'assistance que j'ai déjà vu auparavant, à ce que je sache. Je connais certains de ces garçons qui sont assis ici. Voyez ? Certains d'entre eux viennent de, eh bien, de mon église là à Jeffersonville, ce sont mes amis, mes amis personnels. Et... Mais je ne connais personne là-bas. Eh bien, comment puis-je savoir là où l'Ange du Seigneur va être suspendu ce soir pour montrer une vision sur quelqu'un dont je ne sais rien ? Eh bien, cela... Billy Paul, je... Il va venir cet après-midi, ou plutôt ce soir, pour distribuer des cartes, et je pense qu'il l'a fait. Il distribue probablement une centaine de cartes. Elles sont là. Tout ce qu'il peut faire, c'est simplement les mélanger et vous les donner. Et il - il ne sait pas où les - les cartes de prière, ou plutôt à partir de quel numéro on va appeler. Moi, non plus. Je ne sais même pas si oui ou non on en appellera une. Voyez-vous ?

[15] Et - et, ça ne change rien, qu'on ait une carte de prière ou pas. Tout ce que je cherche à faire, c'est de vous amener à croire au Seigneur Jésus-Christ, et Il vous guérira. Vous n'êtes pas tenu d'avoir une carte de prière. Si vous remarquez bien, il y a plus de gens guéris là dans l'assistance qu'il y en a parmi ceux qui viennent sur l'estrade. Mais je... Mais cela diminue vraiment ma force. Eh bien, l'autre jour, j'ai appris que quelqu'un qui me connaissait très bien, a dit que, le fait que je m'affaiblis, et que je deviens faible, ce n'était qu'une imposture. Eh bien, que Dieu pardonne l'homme qui a dit cela. Voyez ? Car il ne savait pas de quoi il parlait. C'est tout. Il ne le sait pas. Et ce n'est pas le cas, mes chers bien-aimés amis.

[16] Quant à ma condition physique, je remercie Dieu pour la bonne santé, je suis très fort. Et je suis un chasseur et je vis dans les montagnes et dans les bois, et par la grâce de Dieu, j'en suis un très bon. Et ainsi donc, j'ai fait l'équitation et des choses comme cela toute ma vie, et j'ai été un très bon travailleur toute ma vie. Pour ce qui est de ma condition physique, tout va bien. Mais juste... Je peux me tenir ici et vous prêcher toute la nuit, continuer à prêcher. Mais que l'une de ces visions se produise, alors vous devez pratiquement être prêt à me transporter pour me faire partir de l'estrade. Voyez ? C'est simplement... Cela m'affaiblit. Pourquoi ? Je ne sais pas. Mais l'Ecriture dit que cela se fera, et ça se fait. C'est tout ce que je sais.

[17] Ainsi, que le bon Dieu vous bénisse maintenant. Je vais lire deux passages des Ecritures ici, juste pour une petite pensée, ou plutôt un petit entretien, peut-être de pas plus de quinze minutes, ensuite appeler la ligne de prière, afin que nous ne vous gardions pas jusque très tard la nuit. Eh bien, l'un d'eux, parle de... Les deux passages se rapportent aux noms rédempteurs de Jéhovah. Et l'un d'eux se trouve dans Genèse 22, verset 7 : Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père ! Et il répondit : Me voici, mon fils ! Me voici. Isaac reprit : Voici le feu et le bois, mais où est l'agneau pour l'holocauste ? Abraham répondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l'agneau pour l'holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Et au verset 14 nous lisons : Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C'est pourquoi l'on dit aujourd'hui : A la montagne de l'Eternel il sera pourvu. Et puis, là dans les Psaumes, Psaumes 64 [Psaumes 46 - N.D.T.], verset 1 il est dit : Dieu est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais dans la détresse.

[18] Eh bien, d'ici nous aimerions faire nos commentaires. Et maintenant, j'ai écrit sur cette enveloppe que j'ai amenée : " Les sept noms composés de Jéhovah. " En d'autres termes, ce que Jéhovah est, cela se trouve dans Ses sept noms rédempteurs. Eh bien, Dieu... Son attitude envers les gens depuis l'Eden, depuis là en Eden est contenue dans ces sept noms rédempteurs. Le premier, c'est Jéhovah-Jiré, qui signifie : "L'Eternel se pourvoira d'un sacrifice." Le deuxième, c'est Jéhovah Rapha : "L'Eternel, le Guérisseur." Manassé : "Notre Bannière." Shalom : "Notre Paix." Rohi : "C'est le Berger, notre Justice." Et Sham, "L'Eternel est présent." Eh bien, l'Eternel Shammah, S-h-a-m-m-a-h, Shammah, c'est celui dont je vais parler à partir du - du Psaume 64 [psaume 46 - N.D.T]. Et Jéhovah-Jiré est le premier, et celui-ci est le dernier. Jéhovah-Jiré, c'est "l'Eternel se pourvoira d'un sacrifice." Jéhovah Shammah, c'est "Jéhovah est présent." Maintenant, que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à ceci comme nous parlons pendant quelques instants.

[19] Maintenant, Jéhovah-Jiré. Quand Dieu est apparu à Abraham, Il... Le premier nom sous lequel Il lui est apparu, se trouve là dans Genèse 22, là où Il lui est apparu sous le nom de Jéhovah-Jiré. Eh bien, Abraham avait reçu de Dieu la promesse qu'il aura un fils qui sera son héritier. Et par cette semence, Sa semence, il serait l'héritier de la terre. Et à travers le fils d'Abraham, qui était Isaac, à travers Isaac, Jésus est venu et Jésus a fait entrer - a introduit les Gentils, c'est Lui qui pardonne toutes les races : le Blanc, le Brun, le Jaune, le Noir, tout le monde, et Il les rachète pour montrer que c'était le dernier âge. C'est tout. Il n'y aura plus d'autre âge après celui-ci. Ceci sera le dernier âge où Dieu traitera avec des gens en tant que mortels.

[20] Et si on avait eu un réveil avant la destruction antédiluvienne, avant la venue de Christ, si on avait eu un grand réveil, eh bien, qu'en est-il de l'accomplissement de tout cela ? Que se passera-t-il ? Considérez l'époque des apôtres... ?... depuis le début de l'âge des Gentils. Considérez quel réveil ils ont eu. Comment les gens venaient de chaque nation, et il se produisait des miracles. Considérez l'époque de Noé. Eh bien, ceci est le temps de la fin, juste à l'ombre même de la venue du Seigneur Jésus. Il y a de bonnes nouvelles à annoncer ici. Leo, avez-vous tous apporté ce film ? L'avez-vous apporté ? J'ai un film qui m'a presque reconverti. Et on va le projeter ici dimanche après-midi, c'est ça ? [Un frère dit : " On ne s'est pas encore décidé là-dessus, Frère Branham - N.D.E.] Toutefois, ils vous annonceront quand ce sera projeté. Je ne voudrais pas que vous manquiez de voir cela. Et c'est l'un de mes propres films. Un homme me l'a donné, frère Arganbright, le - l'un des représentants des Hommes d'Affaires Chrétiens. Et il m'a donné ce film parce que j'ai beaucoup aimé cela. Et je n'ai pas de projecteur pour le projeter. Ainsi, j'aimerais le revoir moi-même. C'est sur le retour des Juifs en Palestine, deux érudits parlent à bord d'un avion, et vous allez certainement aimer ce film, et de les voir.

[21] Et chaque prophétie, tout ce que je sais, que je vois dans les Ecritures, est déjà accompli, on attend la Venue du Seigneur. Et comme je l'ai dit hier soir, je crois que la Venue du Seigneur Jésus, la seconde Venue, le temps où cela devait avoir lieu est déjà passé, ce temps est déjà passé. Et comme il en était du temps de Noé, la patience, Dieu attendait, ne voulant pas qu'aucun périsse. Et Il attend simplement, Il attend maintenant dans Sa patience, si bien que le temps de Sa Venue est déjà passé, Il attend que l'Eglise soit en ordre pour que la seconde Venue ait lieu. Qu'en pensez-vous, ami ? Quel genre de personnes nous devrions être, de réaliser que ce jour peut être le dernier jour où nous sommes encore des mortels ? Il se peut que demain nous soyons immortels. Il se peut que celui-ci soit le seul jour que nous ayons, dans notre vie, la dernière réunion où nous puissions jamais être ensemble, et travailler pour le Royaume de Dieu. Comment cette réunion devrait-elle donc être conduite ce soir ? Avec le plus grand respect, afin que de tout notre cœur, nous comptions sur le Seigneur Jésus pour qu'Il nous donne chaque âme qui est ici, et qui n'est pas convertie, qu'Il aide à faire quelque chose qui amènera l'incroyant et le tiède à considérer et à recevoir le Seigneur Jésus-Christ.

[22] Ce serait de l'égoïsme, si le cœur d'un homme n'aspire pas à sauver son frère. Quelque chose cloche dans son cœur. Quoi qu'il en soit, que son frère le haïsse, que son frère soit contre lui, que son frère ait tenté tout son possible pour le tailler en pièces, le cœur de cet homme battra cependant pour son frère. Il n'y peut rien. Quelque chose là-dedans crie : " Oh ! mon frère, tu es dans l'erreur. Mais je - je veux que tu sois sauvé." Et par conséquent, vous essayez de tout votre être d'amener votre frère à croire de tout son cœur et à entrer dans le Royaume de Dieu. Et maintenant, c'est là le genre de réunion que nous aimerions tenir chaque fois. J'ai prêché à - à des centaines de milliers de gens. Et j'ai prêché à quatre ou cinq personnes seulement. Mais je ne pourrais pas être plus sincère avec cinq cents mille personnes qu'avec cinq personnes, car pour Dieu, une seule âme vaut dix mille mondes.

[23] Eh bien, pour que la rédemption ait lieu, le Seigneur Jésus-Christ devait venir. Avant que le Seigneur Jésus vienne, Dieu bien avant dans le passé... Cela... Pour moi, cela rend la Bible très parfaite. Dieu, là dans le passé, avant même que le Seigneur Jésus vienne, pendant quatre mille ans, tout ce qu'Il a fait tout au long de la Bible représentait le Calvaire. Pensez-y tout simplement, tout dans l'Ancien Testament pointait droit au Calvaire. Tous les plans de la rédemption, tous les noms, tous les symboles, toute l'adoration, tout le tabernacle, tout le bois, toutes les choses dans le tabernacle, tout parlait de Christ. Où que vous alliez, quoi que vous fassiez... Autrefois, Dieu était là dans ces prophètes hébreux et les autres, parlant et parlant de ce temps de la perfection où Jésus viendrait pour amener les croyants à la perfection. Pensez simplement à ce que cela signifie, mes amis.

[24] Pouvez-vous vous arrêter juste un instant ? Je - je souhaiterais que Dieu ouvre nos yeux ce soir. Voyez-vous ? Nous sommes - nous sommes vraiment... Mon ami, je - je désirerais, si je savais que je pourrais vivre plus longtemps et que je vivrais tout mon temps normal, je préférerais venir sous l'onction de Dieu et ne jamais quitter cela jusqu'à ce qu'Il me ramène à la maison. Voyez ? Voir comment cela a agi, et - et des choses qui ont... Quel monde différent ! Quelle inspiration différente ! Quand vous vous retrouvez sous cela, vous trouvez des choses que vous - vous... Les choses n'ont pas l'air correct. Il n'est pas étonnant que cela rende votre cœur... Eh bien, quand vous êtes là haut, vous... vous pourriez déplacer les montagnes. Ou quand vous êtes ici en bas, vous vous sentez très bien. C'est quand on est entre les deux, c'est ce qui fait cela. C'est là que… On dirait que vous retombez simplement sur la terre.

[25] Et vous venez d'une dimension surnaturelle vers une dimension naturelle pour devenir l'homme mortel une fois de plus. Eh bien, vous êtes un mortel tout le temps, mais votre âme a été tellement ointe de quelque chose. Cela vous a élevé très haut au-dessus de la chose. Ici, vous êtes dans une dimension où le monde ne sait rien. Il n'est pas besoin d'essayer d'expliquer cela. Et nous... Je dis ce soir que, comme nous sommes assis ici maintenant, nous sommes tout simplement aveuglés aux choses de Dieu. Je pense que si nos yeux pouvaient s'ouvrir ce soir et regarder par-dessus cet auditoire-ci, ils verraient les Anges de Dieu se tenant ici tout autour, les regards baissés sur cet auditoire en cet instant, peut-être volant de part en part à travers l'assistance ici, des chérubins venant du trône de Dieu, se tenant tout près, peut-être se tenant tout autour de cette estrade, des êtres angéliques planant ici.

[26] Oh ! vous dites : " Prédicateur, vous divaguez. " Non, je ne divague pas. Voyez-les se mettre à l'œuvre dans quelques minutes et vous saurez s'ils sont ici ou pas. Voyez ? Vous... Ils confirment cela par leur présence ici. Vous dites : " Eh bien, s'Ils étaient ici, nous Les verrions. " Oh ! non. Vous pouvez être totalement aveugles à cela. Elie, lorsqu'il était là à Dothan, il a prié Dieu d'ouvrir Guéhazi, ou plutôt d'ouvrir les yeux de son serviteur (Je ne me rappelle pas maintenant si c'était Guéhazi ou non. J'ai fait allusion à cela à deux ou trois reprises, j'ai vérifié cela. Je suis... Nous voyons cela dans les Ecritures. Je ne sais pas si oui ou non c'était Guéhazi.) Mais lorsqu'il a demandé à Dieu d'ouvrir les yeux de l'autre afin qu'il puisse voir, voici des Anges étaient tout autour. Les montagnes étaient en feu et il y avait des Anges de feu et des chars de feu. Voyez ? Ils étaient juste autour de lui.

[27] Et remarquez. Eh bien, Elie s'est avancé là et a frappé ces Syriens de cécité. Quel genre de cécité était-ce ? Ils n'étaient pas aveugles, juste naturellement aveugles, physiquement aveugles. Ils étaient spirituellement aveugles. En effet, il s'est avancé là, il leur a demandé, disant : " Cherchez-vous Elie ? " Ils ont répondu : " Oui, nous le cherchons. " Il a dit : " Venez ici et je vous montrerai où il se trouve. " Et Elie les a conduits et les a amenés droit dans l'embuscade de - de - de l'armée de Palestine, là, et ceux-ci sont sortis en courant et les ont pris vraiment au piège, comme cela. Et ils étaient aveugles. Ils ne savaient pas que c'était Elie, et c'était Elie lui-même qui les conduisait. Ne croyez-vous pas que ce soir nous sommes - nous pouvons être spirituellement aveugles vis-à-vis des choses qui sont autour de nous ? Regardez ceux qui allaient à Emmaüs. Leurs cœurs étaient pleins d'amour. Assurément, ils aimaient le Seigneur Jésus. Ils allaient le long du chemin, disant : " Oh ! si seulement nous avions... Oh ! si je... Si nous pouvions tout simplement Le voir une fois de plus. Le voilà, Il est mort. Nous espérions en Lui. Ce dimanche matin et on nous raconte toutes sortes d'histoires à dormir debout. " Et ils allaient le long du chemin, et le Seigneur Jésus Lui-même S'est avancé. Il a dit : "Pourquoi êtes-vous inquiets ? "

[28] Ils ont dit : "Etes-vous un étranger ? " Voyez-vous là ? Aveugles ? Ils ont demandé : " Etes-vous un étranger ? " Ils ont marché avec Lui, ils ont mangé avec Lui, ils ont dormi avec Lui pendant trois ans et six mois, ils marchaient à Ses côtés mais ne le savaient pas. Ils ont marché là, ils ont dit : "Es-tu juste un étranger ici ? " " Eh bien, dirent-ils, mais ne vous... Nous espérions que Jésus de Nazareth viendrait - était venu et... ?... Ce serait Lui qui délivrerait Israël et toutes ces choses." Et Jésus a dit : " Vous insensés et lents de cœur à savoir ce que le prophète a dit. " Il S'est référé aux Ecritures. On dirait qu'après avoir suivi Son enseignement pendant 3 ans et 6 mois, ils auraient dû reconnaître Son enseignement. Mais ce n'était pas le cas. Et Il a avancé et a alors fait comme s'Il continuait son chemin au moment où ils entraient dans l'hôtel pour y rester toute la nuit. Ils se sont arrêtés dans un petit hôtel et le... ils... Il se rendait dans la salle à manger pour manger, alors ils ont dit : " Eh bien ", Il a fait comme s'Il continuait son chemin. Il a dit : " Ne voudriez-vous pas entrer avec nous ? "

[29] Et Il a dit : " Eh bien... Eh bien… " peut-être quelque chose comme cela, Il est entré. Et le serveur s'est approché, et il leur a donné le menu, ils ont parcouru cela. Ils ont commandé le repas pour - pour leur souper. Et lorsqu'ils étaient assis là à la table, Jésus a dit : "Eh bien, Je crois que ç'a assez traîné, alors... " Il a tout simplement pris le pain, l'a béni, a prié et Il leur a ouvert les yeux. Alors ils ont regardé et ont dit : " Eh bien, c'était Lui tout le temps ! " Et Il a directement disparu de devant eux. Voyez-vous ce que je veux dire ? Oh ! j'aimerais tout simplement que cela entre profondément jusque là où vous pourrez réellement vous en rendre compte. Voyez ? Eh bien, chaque soir, vous Le voyez à l'œuvre, en action. Eh bien, Il est ici. Certainement qu'Il est ici. Toutes les preuves sont là pour l'attester. L'Ecriture déclare qu'Il ferait ces choses. Et Le voici en action ici sur la terre aujourd'hui, Il l'a fait au cours des âges, Il se meut juste parmi nous et fait des choses qui nous émerveillent.

[30] Avez-vous remarqué... Avez-vous déjà vu quelqu'un échapper à un accident, quelqu'un qui a failli être tué ? Il fait : " Ouf ! Oh ! la la ! comment est-ce possible ? C'était la main du Seigneur. " Voyez ? Il... Dieu est ici et là. Il y a quelques temps, une femme m'a dit, elle a dit... Elle venait d'être guérie à un endroit. Elle avait d'abord la tuberculose, et - et ensuite elle n'avait pas... Elle a grandi dans une église qui ne croyait pas au baptême. Et elle a dit : " Je pense que le fait que j'ai été aspergée, c'est en ordre. " Ou le fait qu'on lui a déversé ou je ne sais quoi qu'on lui avait fait. Et elle a dit : " Je pense que c'était en ordre. " J'ai dit : " C'est votre affaire. " Et j'ai dit : " Mais je crois au baptême par immersion. " Et il a dit... Elle a dit : " Eh bien, je ne pense pas... " Et elle a dit : " Je conçois bien le point de vue de frère Billy, a-t-elle dit, mais je n'accepte pas cette idée qu'il faille aller dans ce baptistère pour être baptisé ; je ne pense pas que ce soit obligatoire, a-t-elle dit, après que j'ai déjà été aspergée ", ou quoi que ce fût. Elle a dit : " Je ne pense pas que cela soit obligatoire. "

[31] Alors, il n'y avait pas de problème pour moi, si elle trouvait que c'était en ordre. Je ne peux lui dire que ce que je vois dans les Ecritures. Elle est partie et elle est retombée malade. Et une énorme grosseur s'est formée sur son épaule ici, et elle faisait 40 degrés de fièvre. Elle a juste porté son - son peignoir et elle est venue là pendant que je prêchais. Elle a dit : " Frère Branham, maintenant même s'il vous plaît. " Elle a dit... Je l'ai baptisée sur-le-champ. Elle était là à la rivière environ un mois après cela. Il y avait là une femme âgée assise au bord de la rue, et cette dernière lui a tendu la main. Elle a dit : " Gentille dame, voudriez-vous me donner dix cents pour acheter quelque chose à manger ? " La pauvre vieille était assise là, tremblotante, son visage était tout décharnu. Eh bien, elle a regardé dans son porte-monnaie et il n'y avait que dix cents. C'est ce que coûtait la traversée de la rivière. Elle ne savait donc pas comment elle retournerait à moins qu'elle traverse le pont à la marche. Et les dix cents étaient pour le bus… pour elle, et ses fillettes qui marchaient avec elle. Elle descendait la rue, et le Saint-Esprit lui a parlé, disant : " Pourquoi ne lui as-tu pas donné ces dix cents ? Moi, J'ai donné tout ce que J'avais pour toi. " Voyez ?

[32] Elle a dit : " Oui, Seigneur. " Elle est directement rentrée et elle a dit : " Madame, pardonnez-moi. " Elle a dit : " Je suis une chrétienne. " Elle a dit : " Le Seigneur m'a parlé. " L'autre a dit : "Que Dieu vous bénisse, chérie. " Et elle lui a donné les dix cents, et elle a continué à descendre la rue. Elle a dit : " Je sais. Je peux traverser le pont à la marche, c'est seulement un mile[1,609 km - N.D.T.]. Je vais donc le traverser à pieds. Il n'y a pas de quoi. " Elle commençait à descendre là où était l'arrêt de bus. La fillette a dit : " Maman, regarde là. " Les dix cents gisaient là dans la rue. Voyez ? C'est - c'est donc le Seigneur. Ne croyez-vous pas cela ? Voyez ? Eh bien, quand Il est apparu à Abraham sous la forme de... Il a dit : " Maintenant, Abraham, Je te donne ce petit garçon Isaac ", juste un petit garçon doux, d'environ seize ans. " N'en parle pas à ta mère, mais je voudrais que tu... Je ferai de toi une grande bénédiction à partir de ce garçon. Je bénirai toutes les nations. Je te l'ai promis voilà maintenant vingt-cinq ans. Et tu as attendu jusqu'à ce qu'Isaac soit né. Maintenant, Je t'annonce ce que Je veux que tu fasses d'Isaac. Je veux que tu l'amènes là-haut et que tu le tues. Eh bien, va à - là dans les montagnes à l'endroit que Je t'indiquerai, et alors, tue-le là-bas. "

[33] Eh bien alors, Abraham n'a donc pas posé des questions à Dieu. Il savait que Dieu avait promis que par ce jeune garçon Il bénirait toutes les nations. Et si Dieu allait les bénir, qu'il soit mort ou vivant, Il le ferait. C'est tout. Et cela devait venir par là ; Dieu était donc capable de tenir Sa promesse. Alors, il s'est levé le lendemain matin, il a pris quelques serviteurs et a scellé un petit mulet. Et lui, et le jeune garçon, et les serviteurs, ils sont allés, et là très loin, à trois jours de marche. Pensez combien l'endroit devait être éloigné, là très loin dans le désert. Et alors, ils ont levé les yeux et ont vu une montagne là très loin. Alors, ils se sont rendus à cette montagne, et il a dit aux serviteurs : " Maintenant, surveillez ce petit mulet, car le jeune garçon et moi, nous allons gravir cette montagne, et nous allons adorer. Puis Le jeune garçon et moi, nous reviendrons. Le jeune garçon et moi, nous reviendrons. " Il allait là pour le tuer. Comment allait-il le faire ? Il ne savait pas, mais Dieu avait fait la promesse. D'une façon ou d'une autre... Voyez ? Dieu laisse parfois Son serviteur arriver jusqu'à la dernière étape, et alors Dieu entre en scène. N'aimez-vous pas ça comme ça, juste voir ce moment crucial ? C'est comme le... les enfants hébreux et la fournaise ardente, lorsqu'ils sont arrivés à la dernière étape de la route, là est apparu quelqu'un qui ressemblait au Fils de Dieu. Est-ce vrai ?

[34] La femme qui avait la perte de sang avait dépensé tout son argent, tout ce qu'elle avait, et les médecins n'arrivaient toujours pas à la soigner. Et elle avait probablement hypothéqué sa maison, ou l'avait vendue, elle avait vendu les chevaux, et les... tout. Il ne lui restait rien. Elle avait dépensé tout son argent chez les médecins, et les médecins avaient essayé de la soigner, sans y parvenir. Et alors à ce moment crucial, Jésus vint. C'est bien Sa manière d'agir, n'est-ce pas ? Il y eut le petit Jaïrus, il croyait secrètement dans son cœur. Il avait envoyé chercher le médecin, et le médecin avait fait tout son possible. Et - et juste alors, sa fillette mourut, et on l'avait étendue là. Tout... A l'heure la plus sombre qu'il eût jamais connue, c'est alors que Jésus vint, juste à ce moment crucial. Marie et Marthe, après qu'elles avaient quitté l'église, et Lazare aussi, et ils avaient cru en Jésus et Jésus s'en était allé et les avait laissés en détresse, quand le jeune homme était malade. Et alors, c'est au moment où le jeune homme est tombé malade, que Jésus est parti. C'était horrible. Ils L'ont envoyé chercher, Il ne voulait pas venir. Il est allé plus loin. Et elles L'ont encore envoyé chercher ; Il ne venait toujours pas, et ça s'empirait toujours. Et ensuite, après que tout espoir était perdu, alors Lazare mourut. Il était enseveli depuis quatre jours, il se décomposait déjà. Et à l'heure la plus sombre, lorsque tout espoir était perdu, tout le reste, alors Jésus vint juste à ce moment-là. Voyez ?

[35] Ici, Ses disciples allaient à Emmaüs, tout espoir perdu. Leur Maître était mort et tout, ils marchaient le long du chemin, découragés, rentrant chez eux, retournant à leurs filets de pêche, et n'importe où qu'ils allaient. Alors, Jésus est venu. Voyez ? Juste comme cela. C'est ainsi que Dieu s'y prend. Eh bien, là très loin, et alors, ils avaient juste peut-être... ils avaient probablement pris quarante-cinq minutes, ou une heure pour gravir cette colline. Eh bien, Jésus devait venir de quelque part très rapidement... En effet, Abraham avait le couteau sur son côté. Isaac portait le bois sur son dos. Il amenait du feu dans ses mains, et il gravissait la colline pour tuer son propre fils, parce que Dieu le lui avait dit ; Il lui avait dit aussi qu'Il bénirait toutes les nations par ce fils. En donnant la promesse...

[36] D'abord il a dû attendre vingt-cinq ans pour avoir ce fils, et maintenant il devait faire volte-face pour le tuer, voyez, rendant la promesse fausse. Dieu a dû mettre Abraham à l'épreuve. Nous ne comprendrons jamais l'épreuve qu'Abraham avait endurée, jusqu'à ce que nous le verrons dans la gloire. Et alors au sommet de la colline, alors, il est monté là et il a dressé l'autel avec des pierres. Et - et Isaac a demandé : " Père, a-t-il dit, voici le... " Le petit Isaac a dit : " Voici le - le feu et voici le bois. " Il a dit : "Mais où est le sacrifice ? " Voyez ? " Eh bien, a-t-il dit, mon fils, Dieu Se pourvoira Lui-même d'un sacrifice. " Voyez ? Et alors, il a dit : " Dieu pourvoira d'un sacrifice. " Il a donc lié les mains du petit Isaac, il l'a jeté sur l'autel, et il a tiré le couteau. Et je me représente ce vieux papa avec son fils unique qu'il aimait... ?... a fait. Il avait plus de cent ans alors, et sa main posée sur les - sa chevelure, alors qu'il renvoya sa petite chevelure en arrière pour lui enfoncer ce grand couteau dans la poitrine, dans le cœur même de son être, un signe que Dieu était dans Abraham. Avez-vous remarqué cela ?

[37] Considérez David quand il a été détrôné par son propre peuple. Il a gravi le Mont des Oliviers, regardant en arrière et pleurant parce qu'il était rejeté. Son propre fils qu'il aimait, Absalom, l'avait chassé du trône. Et là, l'homme même de confiance lui jetait des pierres. Et il gravissait la colline, il regardait en arrière vers Jérusalem, et pleurait parce qu'il était rejeté. Huit cents ans plus tard, le Fils de David, Jésus-Christ, rejeté de la ville de Jérusalem par ceux qu'Il aimait, pleura sur Jérusalem. C'était Christ dans David. Toutes les anciennes choses de l'Ancien Testament, nous pourrions simplement passer des heures à démontrer comment tout cela se rapportait à Jésus-Christ, tout se rapportait à Lui. Et en Lui repose la plénitude de la rédemption. Et en Lui se trouve chaque nom rédempteur de Jéhovah, ça repose bien en Lui. Tout le salut repose bien en Lui. Toute la délivrance est bien en Lui. Toute paix, toute satisfaction.

[38] Les biens du monde ne peuvent jamais vous procurer la satisfaction. Le fait d'être membre d'une église ne peut jamais vous procurer la satisfaction. Vous ne serez jamais satisfait avant de trouver satisfaction en Jésus-Christ, le Fils de Dieu. C'est la seule façon dont vous pouvez jamais être satisfait. Eh bien, Il est venu apporter la perfection. Eh bien, quand il a dit... Et considérez Abraham un peu plus longtemps. Et quand il était sur le point d'enfoncer ce grand couteau dans le cœur de son fils pour le tuer, car Dieu... L'Ange du Seigneur a parlé d'en haut et lui a dit : " Abraham, retiens ta main. " Et s'étant retourné, il vit un petit bélier retenu dans les lianes par les cornes, sur cette colline-là. D'où venait ce bélier ?

[39] Eh bien, d'abord, il était éloigné de la civilisation, à une distance de trois jours de marche, à environ cent miles. [160,9 km - N.D.T.] Et ensuite, il était là loin au sommet de la montagne, là où il n'y a pas de ruisseau pour l'abreuver, pas de nourriture, là au sommet de la colline. Et c'était impossible qu'un bélier se retrouve là haut ; d'abord c'était trop éloigné de la civilisation. Ensuite, c'était au sommet de la montagne. Et Abraham prit le bélier, délia son fils, lia le bélier et offrit le bélier en sacrifice. Et remarquez, ce n'était pas une vision. Le sang a giclé du bélier. Qu'était-ce ? C'était en type, Dieu amenant Christ à l'existence par la Parole. Et on a ôté la vie au bélier, et il est mort, juste au même moment : Jéhovah-Jiré, l'Eternel Se pourvoira d'un sacrifice. Quel que soit le moment où Dieu est pris au mot, Il est là pour accomplir Sa Parole : Jéhovah-Jiré. Juste encore une petite chose.

[40] Eh bien, l'Eternel est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Et parmi ces noms rédempteurs, il y a S-h-a-m-m-a-h, Shammah, "l'Eternel est présent". Eh bien, Jéhovah-Jiré, Il pourvoira. Jéhovah, celui qui pourvoit, est présent. Saisissez-vous ce que je veux dire ? S'Il est le Sacrifice auquel l'Eternel a pourvu, alors Il doit être l'Eternel Dieu qui est présent au temps où on a besoin de secours, où on est dans le besoin. Voyez-vous ce que je veux dire ? Eh bien, s'Il est ici ce soir pour sauver tout le monde du péché, Il doit être présent ce soir pour manifester les autres noms rédempteurs. Il est Jéhovah-Jiré, Jéhovah Rapha, Jéhovah notre... Il est Jéhovah, le Sacrifice auquel il a été pourvu pour nous, notre Guérisseur, notre Bannière, notre Paix, notre Berger, notre Justice et Sa Présence. Il doit être tout cela maintenant même. Et la dernière chose…

[41] Au dernier de Ses noms rédempteurs dans lequel Il est apparu à Abraham, Il a dit : " Je - Je suis Jéhovah Rapha, Celui auquel il a été pourvu pour pourvoir à un sacrifice, pour pourvoir à une voie. " Quelle que soit la chose, Dieu y pourvoira. "Et Je suis Jéhovah qui te guérit. Je suis ta Justice. Je suis ta Paix. Je suis ton Bouclier. Je suis ta Bannière. Je suis toujours présent pour accomplir cela ". Amen. Voyez-vous ce que je veux dire ? Toujours présent pour accomplir cela. "Moi, l'Eternel, Je l'ai déclaré. Moi, l'Eternel J'ai planté cela. Je l'arroserais jour et nuit de peur que quelqu'un ne l'arrache de Ma main. " Juste une petite histoire personnelle. Car, si je reste plus longtemps ici, je me mettrai alors à prêcher, peut-être que la ligne de prière ne se tiendrait pas comme il faut. Remarquez, juste un instant. Cette Ecriture a eu une grande signification pour moi une fois, plusieurs fois. Mais il y a une fois où c'était particulier, et j'aimerais attirer votre attention sur ça. C'était l'année où je m'étais marié. Après avoir perdu ma première femme, j'étais donc resté célibataire pendant environ cinq ans. J'ai épousé la charmante jeune fille que j'ai maintenant, ma femme.

[42] Et nous étions pauvres, et je l'ai épousée juste au moment où j'avais assez d'argent pour prendre mes vacances, avec environ vingt dollars, pour aller dans les montagnes, pour une partie de chasse. Alors, c'était nos vacances et en même temps notre lune de miel. Elle avait donc épousé quelqu'un qui aime la chasse. J'aime les montagnes. J'aime le grand air. A propos, une dame m'a envoyé des appâts artificiels que son mari a fabriquée. Si vous êtes ici, sœur, j'aimerais vous remercier pour cela. Je les utiliserai certainement, Dieu m'aidant. Eh bien, j'aime le grand air, car on se retrouve seul ; c'est alors que je me charge pour venir me décharger quand je reviens. Eh bien, nous sommes allés là dans les Adirondacks. Et j'étais censé chasser là cette année-là en compagnie du garde forestier. Ainsi, j'aime chasser l'ours parce que c'est très - il faut beaucoup d'habilité pour le faire. Et je...

[43] Ce qui explique cela, c'est le fait que mon grand-père était à mon avis, le meilleur chasseur qui ait jamais vécu dans les contrées du sud. Et il - il a tendu des pièges et il a chassé toute sa vie ; il était un instituteur intelligent et il était à moitié Indien. Et il - il aimait tellement les montagnes qu'il ne pouvait pas rester loin d'elles. Eh bien, c'est exactement ce que... je pense que tout cela a été déversé en moi. Et je - j'aime cela. Et j'aime bien les montagnes, je m'y sens à l'aise. Et un - un homme peut arriver à un point où il sent que rien ne lui manque, avec des choses comme cela. Ainsi donc, là dans les Adirondacks, le garde forestier n'était pas là, il allait être absent deux ou trois jours. Et il n'y avait pas... il n'y avait pas beaucoup d'orage pour forcer les animaux à descendre. Ainsi, je suis allé là et nous avons construit un petit appentis, et j'ai amené ma femme pour une randonnée là dans les montagnes. Nous sommes sortis de la ville en véhicule. Nous étions à environ vingt-cinq miles [40,225 km - N.D.T.] au sommet du mont Hurricane là où, un ou deux ans auparavant, j'avais abattu trois ours en une année.

[44] Et j'étais donc là haut avec cette femme, cette jeune fille-là de vingt-deux ans et moi, j'en avais trente. Et nous étions donc là. Et Billy Paul avait alors environ six ans, je pense, et c'était sa première année à l'école. Eh bien, ce petit enfant était trop petit par rapport à son âge, et ainsi, elle prenait donc soin de lui. Et le garde forestier n'était pas là. Et il semblait que… il semblait qu'un orage pourrait éclater, alors, j'ai dit : " Chérie, avant que le garde forestier vienne, et que nous allions chasser l'ours, je vais me glisser dans quelques unes de ces clairières. Quelques années auparavant, on y avait coupé du bois. " Et j'ai dit : " Je - j'irai là et j'attraperai une biche pour nous, puis, je reviendrai et nous aurons du gibier frais " Et elle a dit : " Eh bien, ne va pas traîner." Elle a dit : " J'aurai apprêté ton dîner." Et j'ai dit : "D'accord." Et cette nuit-là, il a fait horriblement froid. Nous avions dû mettre Billy entre nous deux et nous l'avons gardé comme cela pour qu'il ne gèle pas. Elle n'avait jamais été dans les bois auparavant, elle n'en savait pas grand chose, et elle allait bien certainement geler, en dormant sur les aiguilles de pin.

[45] Nous sommes donc sortis le lendemain, j'ai pris mon vieux petit fusil, et je suis descendu dans cette direction. Eh bien, je pensais que j'étais trop bon homme de bois pour me perdre. Je - j'ai donc été dans les bois toute ma vie. Et... "Eh bien, personne ne peut me déjouer là-bas", disais-je. Alors, je suis descendu dans cette direction, vers ces petites clairières, je me suis retourné, et j'ai vu beaucoup de piste de biches. On dirait qu'elles avaient toutes les sabots pointus et tout, comme c'était des biches. Alors, j'ai gravi la montagne dans cette direction. J'ai entendu quelque chose bouger dans les buissons. J'ai prêté attention, et j'ai perçu que c'était le mouvement d'un animal à quatre pattes, mais ce n'était pas des sabots. C'était des pattes à coussinet. Je me suis dit : "Je me demande bien ce que ça pourrait être." Il faisait assez sombre, juste dans un tas de buissons à feuilles toujours vertes. Il s'est fait que j'ai regardé. Et un - un puma a traversé le sentier comme cela. Et il était très rapide. Je ne l'ai pas tiré dessus. Je me suis dit : " Eh bien, je vais simplement continuer à me faufiler dans cette direction et descendre l'autre versant. Et je serais toujours au bas du mont Hurricane. " Et j'ai dit : "Alors je peux toujours voir la tour en regardant en arrière", en effet, il semblait qu'un orage pouvait éclater d'un moment à l'autre.

[46] Je - je suis allé continuellement dans cette direction. Il me semblait flairer continuellement un - un ours quelque part, et j'ai continué à le flairer. Et je me suis dit : "Il est quelque part ici tout près. Il se tient probablement là devant moi." Alors, j'ai continué à marcher comme cela, surveillant le lieu. Et celui qui a déjà chassé ne marche pas dans les bois avec le fusil sur son épaule. Vous surveillez le mouvement des feuilles et oh ! il y a beaucoup de choses à surveiller. Et alors, en surveillant de très près, je ne faisais pas attention à l'endroit où j'allais. J'ai gravi une colline, je suis descendu dans cette direction vers la gauche. Je me suis dit : " Eh bien, je suis en train de descendre droit dans un petit ravin ici." Il y avait beaucoup d'endroits accidentés comme cela.

[47] Et je suis descendu et je me suis faufilé très doucement. Je me suis dit : " Cet ours n'est pas loin d'ici." Et j'ai trouvé une grande et vieille caverne. Je me suis glissé au-dessus de cette caverne pour éviter de venir bien en face de cela et pour voir si l'ours dormait. Alors, j'ai contourné comme ceci, et il y avait là une vieille caverne vide. Il n'y avait rien là-dedans. Je me suis dit : " Eh bien, il était là. " J'ai donc redescendu la colline que j'ai de nouveau contournée et je suis revenu. J'ai vu des buissons bouger dans le canyon. J'ai observé cela, naturellement, parce que souvent les ours mangent les fourmis. Ils aiment les fourmis parce qu'elles sont sucrées. Ils mettent leurs pattes dessus et ils les prennent là-dessus, ensuite ils lèchent leurs pattes. J'ai donc observé attentivement. Une très grosse biche est sortie. Et je me suis dit : "Eh bien, oh ! la la ! Je suis très loin de la maison, mais c'est exactement ce qu'il me faut. " Alors, j'ai tiré sur la biche. Je me suis rendu là. Je me suis dit : "Eh bien, maintenant, je vais te dire ce que je vais faire. Je vais directement retourner. " J'ai dit : "Dites donc ! il est une heure passée. Eh bien, ai-je dit, elle sera - elle sera là en train de m'attendre. "

[48] Alors j'ai atteint le canyon, là où il y avait juste un petit ruisseau qui coulait en ondulant comme ceci. Et j'ai directement gravi le canyon aussi vite que possible. Et j'ai levé les yeux. Et j'ai dit : "Dis donc, je vais devoir me dépêcher. Cet orage ne va pas tarder de tomber ici. " Et le ciel était bas, il y avait du brouillard, et alors, on ne pourrait rien voir. Et je me suis à marcher, marcher, marcher. J'ai dit : "Voyons donc, j'avais dévié quelque part par ici." J'ai continué à regarder, regarder… La première chose, vous savez, j'ai marché, marché, marché. Et je me suis dit : "Dis donc, c'est un long chemin, mais je n'ai pas vu du tout par où j'étais sorti. " La première chose dont je me souviens, je me suis dit… simplement laisser tomber…transpirant. Et je - j'ai sorti mon vieux mouchoir rouge, j'ai essuyé la sueur, j'ai regardé partout. Et là était suspendue ma biche. J'ai dit : "Qu'ai-je fait ? Je n'ai pas fait un tour pour revenir." " Eh bien, ai-je dit, je ne retrouve pas mon repère. " Alors je suis reparti. Et j'ai marché, marché, marché et marché, faisant attention à mon côté droit, parce que je savais que j'avais tourné à droite. J'ai tourné à gauche et il me fallait retourner à droite.

[49] Mais en ce temps-là l'orage était alors au niveau des buissons. Alors, j'ai marché, marché, marché encore. Et la chose suivante, vous savez, j'étais très fatigué. Je me suis dit : "Eh bien, j'observe attentivement. Je reconnaîtrai sûrement l'endroit exact d'où je suis sorti, où se trouve ce monticule parce que les montagnes ont des versants formant un col comme ceci. " Et j'ai traversé ce col et ensuite je suis descendu, puis je suis remonté. Naturellement, je ne pouvais pas alors voir les montagnes situées devant, loin de nous, parce qu'il y avait trop - trop de brouillard, sinon j'aurais pu monter sur un endroit surélevé et regarder tout autour. Mais il y avait du brouillard et je ne pouvais percer cela, et la neige était sur le point de - elle tombait et tout. Alors j'ai avancé là un peu plus loin comme ceci, il m'est arrivé de m'arrêter et de regarder. Et j'étais de nouveau revenu là où était ma biche.

[50] Eh bien, les Indiens appellent cela la marche de la mort, ou plutôt le chemin de la mort. Vous êtes sur un monticule ou un endroit plat, vous tournez en rond, sans boussole, ni rien. Je n'ai jamais amené une boussole dans les bois. Je - je pensais que j'étais trop bon. Je - je ne pouvais pas me perdre. Voyez-vous ? Dieu a dû m'apprendre un peu de bon sens, Il m'a ainsi donné un peu d'intelligence pour me faire savoir que je ne me suffisais pas. Je ne m'y connaissais pas autant que je le pensais. Et j'ai continué à tourner en rond. Je suis encore revenu à cette biche. J'ai fait cela trois fois. Et j'ai reconnu que je m'étais perdu. Eh bien, je…Alors j'étais perplexe. C'était vers 16h 30, presque 17h, et il commençait à faire vraiment sombre, presque noir. Je me suis dit : "Miséricorde ! Maintenant, qu'est-ce que je vais faire ? Ma femme est toute inquiète. Elle mourra aussi sûr que deux et deux font quatre, elle et cet enfant, tous les deux dans ces montagnes ce soir." Eh bien, si j'étais seul, je - j'aurais cherché à trouver cet ours une fois de plus ou je me trouverais un endroit quelque part, et j'hibernerais pendant un ou deux jours, jusqu'à ce que cet orage soit passé. Voyez ?

[51] Eh bien, j'aimerais faire une petite illustration ici. Si j'étais seul, je serais parti à cette caverne, ou sous des rochers quelque part et je me serais fait un feu avec du bois là. Et je n'aurais pas essayé de chercher cela, parce qu'il y avait du brouillard. Mais je ne pouvais pas faire cela à ce moment là. Il y avait une urgence. Et je savais que ma femme n'avait jamais été de sa vie dans les bois jusqu'à la veille au soir, et ce serait de la mer à boire pour elle que de faire un feu. Et ce petit garçon, ils allaient mourir aussi certainement que deux et deux font quatre, en effet, la température allait probablement descendre loin en dessous de zéro cette nuit-là. Et ils allaient être effrayés à mort. Et ils allaient probablement chercher à errer dans la nature quelque part, où ils iraient me chercher avec affolement, ou quelque chose comme cela, ou se mettraient à crier. Et - et c'est difficile de dire ce qui serait arrivé. Et je sais que si quelque chose pouvait pousser un cri là, tous les deux s'évanouiraient certainement ; et je savais qu'il y avait un puma juste dans cette zone-là.

[52] Alors, j'ai dit : "Oh ! la la ! " Alors, j'ai commencé vraiment à m'affoler. J'étais perplexe et nerveux. Et j'ai dit : "Une minute, William Branham. Qu'est-ce qui t'arrive ? Es-tu devenu fou ? " Et généralement, c'est exactement ce qui arrive. Vous vous affolez et vous… On vous retrouve gisant quelque part là dans un fossé, ou là où vous vous êtes fusillé, ou quelque chose comme cela, des dangers qu'on encourt dans les bois. Et j'ai dit : "Tiens, tu es trop bon homme des bois. Tu n'es pas perdu. Qu'est-ce qui t'arrive ? " Et je me suis assis sur une pierre. Je me suis dit : "Eh bien, tu penses que tu es perdu, n'est-ce pas ? Mais tu n'es pas perdu. " Et j'ai dit : "Eh bien, ce brouillard ne signifie rien pour moi. Eh bien, assurément, je peux continuer directement, certainement. " J'ai dit : "Eh bien, voyons. Le vent souffle juste en face de moi. Si cela vient en face de moi, alors je dois retourner et prendre cette direction, car le vent me soufflait en face quand je montais et je serai sur la bonne voie en prenant cette direction. " Je me suis dit… Je me suis mis en route. J'ai dit : "Assurément, ça va ", cherchant à me séduire moi-même (voyez), me faisant croire que je n'étais pas perdu, alors que j'étais perdu. Et, frère, c'est le sentiment le plus horrible que l'on ait jamais eu. Si vous êtes perdu ce soir, j'ai de la compassion pour vous. Ayant été perdu, ne sachant pas où j'allais, et il y avait une urgence… Et si jamais un temps arrivait où il y a urgence, frère, vous feriez mieux de chercher un refuge pendant que vous le pouvez. Si vous êtes perdu, vous feriez mieux de chercher la lumière du phare ce soir.

[53] Là, j'ai continué à marcher. Je suis arrivé à un endroit bas où c'était humide. J'ai dit : "Eh bien, bien sûr que je ne peux pas… " On n'y voit rien, juste le vent soufflant dans les arbres. Et ce qui m'était arrivé, c'est que j'étais descendu loin dans les Géants sans le savoir, cette zone appelée les Géants, la forêt vierge. Et je ne le savais pas. Et j'ai dit : "Oh ! si seulement je voyais le mont Hurricane, je saurais quelle direction prendre. " Je me suis dit : "Eh bien, avec cet orage qui s'abat, c'est difficile de savoir dans ces montagnes comment le vent peut dévier, changer de direction et d'où il vient. " Je ne pouvais donc pas compter sur le vent, et je le savais bien. Et je me suis assis de nouveau sur une pierre, j'ai dit : "Eh bien, tu n'es pas perdu. Tu sais où tu es. Eh bien, tiens-toi tranquille. Tu sais où tu es. " Mais toutes mes aptitudes de chasseur et d'homme de bois étaient parties. Je vous assure, en fait, j'étais complètement perdu. Mais j'essayais de m'encourager quant à cela ; en effet, je ne voulais pas m'affoler, vous savez, parce que je savais que ma femme et l'enfant allaient mourir cette nuit-là dans les bois si je ne les rejoignais pas. C'est tout. Et j'étais à des kilomètres d'eux, et il commençait à faire sombre et cet orage soufflait.

[54] Alors j'ai progressé un peu plus loin, et quelque chose m'a dit : " Eh bien, Billy, mais ressaisis-toi. Ressaisis-toi. Tu sais que tu es perdu. " J'ai dit : " Non, pas moi. Je ne suis pas perdu. Je suis tout à fait sur la bonne voie. " J'ai atteint une colline, et je me suis dit : " Non, ça ne va pas. " Je suis retourné en prenant cette direction-ci et je me suis dit : "Je n'ai jamais vu ceci auparavant. D'où est-ce que ceci est venu ? " Je sentais que je tremblais. Je - je transpirais. J'ai dit : " Eh bien, ça ne sert à rien de se faire des illusions. Tu es perdu. Et il n'y a qu'une seule chose à faire : c'est d'accepter que tu es perdu. " Eh bien, je me suis dit : " Je suis perdu. " Eh bien, qu'arriverait-il si... si ce n'était pas pour ma femme et mon enfant, j'irais ici dans l'un de ces escarpements et je me trouverais un endroit comme je l'ai fait une fois. Je resterais là jusqu'au lendemain, ou le jour suivant, ou jusqu'à ce que l'orage cesse. Puis, je monterais à un endroit élevé, je regarderais partout pour voir où je me trouve, et je sortirais. Mais vous ne pouvez pas faire cela dans ce cas. Le brouillard se déplaçait.

[55] Eh bien, je me suis mis à marcher. J'ai dit : " Eh bien, je dois prendre une certaine direction. Je ne reconnais ni l'est, ni le nord, ni l'ouest ni le sud. Il n'y a pas de signe : la neige recouvre les arbres. " On ne pouvait pas distinguer les côtés de l'écorce, ni rien, et la mousse sur les arbres, c'était autre chose. C'était plat de toutes les façons et la mousse était sur la surface des deux côtés. Ainsi donc, je me suis dit : " Eh bien, maintenant que puis-je faire ? " Alors, j'ai continué à marcher. J'ai dit : " Eh bien, je vais te dire ce que je vais faire. Je vais carrément prendre cette direction. Je sais que c'est par ici que je suis venu. Je dois aller en ligne droite parce que je - je tourne en rond. " Alors je me suis mis à marcher, j'ai dit : " Oui, monsieur. Je crois. Je crois que je suis... Je - je suis parfaitement sur la bonne voie. " Et je - je... Et je disais cela de ma bouche, mais mon cœur me disait : " Non. " Alors, j'entendais sans cesse quelque chose me chuchoter à l'oreille : " Le Seigneur est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. " Je me suis dit : " Eh bien, je suis hors de moi", j'ai continué à marcher. Quelque chose a dit : " Le Seigneur est pour nous un refuge, et un appui, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. " J'ai simplement continué à marcher. Et cela s'est fait entendre plus fort : "Le Seigneur est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse." J'ai continué à avancer et à traîner mon fusil. Et j'étais fatigué à ce moment-là, vous savez. " Le Seigneur est pour nous un refuge et un appui. " C'était Jéhovah Shammah qui me parlait.

[56] Et je - je continuais à avancer. Je me suis dit : " Ô Dieu, je suis perdu. Je suis perdu, Seigneur. Je - je n'ai pas de boussole, je n'ai rien. " Mais j'ai dit : "Tu es toujours à moi, Seigneur. " J'ai continué à parler à haute voix. Je me suis dit : " Attends une minute maintenant. Tu vas être hors de toi. Tu vas devenir fou. Tu penses à ta femme et à ton enfant qui vont mourir ce soir. " J'ai dit : " Seigneur, je ne mérite pas de vivre, mais ne les laisse pas mourir. " Et j'ai entendu Cela dire de nouveau : " Le Seigneur est pour nous un appui et un refuge, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. " J'ai posé mon fusil contre l'arbre. J'ai ôté mon chapeau, je l'ai déposé par terre, je me suis agenouillé sur mon chapeau. J'ai levé les yeux et j'ai dit : " Ô Dieu, je suis perdu. Je suis - je - je - je suis perdu, Père. Et Tu es ma boussole. Et je… Quant à moi-même, ayant été prétentieux comme je l'ai été, je pensais tout connaître à ce sujet, je - je ne mérite pas de vivre. Je devrais être perdu. Je devrais rester ici pendant des jours et manger des porcs-épics pour vivre, mais pense à ma pauvre femme bien-aimée, elle est innocente. Et mon enfant mourra cette nuit là-bas dans le… C'est notre seul enfant. Et si jamais je… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et épargne leur vie. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ils sont au point de s'affoler à cette heure-ci. Ici il fait presque noir, et je suis perdu, Père, complètement perdu. Ne voudrais-Tu pas me venir en aide? " Voyez?

[57] Naturellement, ce qui est à faire quand on est malade... juste comme j'aurais naturellement dû faire, ce que j'aurais dû faire, c'était d'aller dans une caverne, me faire du feu et attendre jusqu'au matin, ou jusqu'à ce que l'orage soit passé. Naturellement ce que vous faites lorsque vous êtes malade, c'est d'aller chez le médecin pour voir ce qu'il peut faire pour vous. Mais je ne pouvais pas aller dans une caverne, il y avait une urgence. Et vous ne pouvez pas aller chez le médecin, parce qu'il a déjà dit que vous allez mourir. On ne peut rien faire pour vous. Il y a une urgence. Alors, qu'est-ce qu'Il est? Jéhovah-Jiré, Jéhovah Shammah. L'Eternel pourvoira d'un sacrifice et Dieu est au milieu de nous. Il est Celui qui est présent. Et lorsqu'on a besoin d'aide, Il est là. Le Seigneur est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais. Ou nous pouvons le prendre dans ce sens-ci : ne manque jamais, toujours présent pour venir en aide en temps de détresse. On peut le dire comme ceci : "L'Eternel est pour nous un refuge et un appui, un secours toujours présent en temps de détresse. " Et nous en étions là. Et vous en êtes là ce soir, c'est pareil. Certains d'entre vous sont très malades et les médecins vous ont abandonnés.

[58] Eh bien, si le médecin… Vous ne pouvez pas aller dans la caverne, il y a urgence, c'est donc Dieu qui vous parle ce soir, disant : " Je suis pour vous un appui et un secours toujours présent, maintenant, en temps de la détresse. " Je me suis agenouillé et j'ai prié. Je me suis relevé. Je me suis dit : " Eh bien, maintenant, j'ai prié. Je T'ai adressé une demande, ô Dieu ! C'est tout ce que je peux faire. Tu m'as promis que si je demandais, je recevrais. Tu l'as promis, et c'est pour une cause digne, pas pour moi, mais pour quelqu'un d'autre. Et je - et je… "

[59] Juste comme vous dites ce soir : " Seigneur, il se peut que je n'aie pas vécu aussi proche que je le devrais, mais si Tu me guéris ce soir, je vivrai pour Toi le reste de mes jours. Si je ne peux que distribuer les traités, si je ne peux que témoigner, je ferai tout ce que je peux si seulement Tu me rétablis. " Il est pour nous un refuge, et un appui, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. Je me suis donc relevé. C'est tout ce que je pouvais faire. J'ai dit : " Maintenant, Seigneur, je m'engage dans cette direction-ci. Je crois que j'étais parti… Je suis venu comme ceci. C'est au mieux de ma connaissance : ma connaissance. Je suis venu comme ceci. Et je vais droit dans cette direction-ci, croyant que la Voix qui m'a parlé à l'oreille, laquelle a cessé maintenant, disait : 'Le Seigneur est pour nous un appui et un refuge, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse.' Je crois que c'était Toi, ô Dieu. "

[60] " Et regardant à travers ces pins alors que le vent les arrache et les traverse en sifflant là, je crois qu'au-delà de cela, il y a un Ange de Dieu qui m'a suivi dans cette forêt. " Et il y en avait Un, Il était avec moi, pourtant Il ne S'était pas du tout manifesté. Il y a des années, environ quinze ans. Et j'allais là, marchant comme ceci, et j'ai senti quelqu'un faire [Frère Branham illustre - N.D.E.]sur mon épaule. Je me suis retourné pour voir qui c'était, et juste alors le brouillard s'est dissipé. J'ai poursuivi mon chemin à travers ces buissons, j'ai vu que je me dirigeais droit vers le Canada, le chemin que je suivais, à ma connaissance. Et le mont Hurricane se trouvait juste là, c'était de l'autre côté. Voyez, je passais juste par-là. Je me suis mis directement comme ceci. J'ai levé les mains, et j'ai dit : " Ô Grand Dieu ! Tu es si proche de moi que Tu as posé Ta main sur mon épaule. Tu es pour moi un appui et un secours, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. "

[61] J'ai tourné ma face, j'ai dit : "Il fait sombre. Je dois continuer ma course. Je ne dois pas dévier peu importe ce qui se met sur mon chemin. Si jamais je manque cela…" Eh bien, cet été-là, j'avais aidé le garde forestier à installer une ligne téléphonique de la tour à l'endroit où l'on avait fait l'appentis. Et de là, nous avons fait la chasse. Je me suis dit : " Si jamais j'atteins ce fil téléphonique, je pourrais alors retrouver mon chemin. Mais je me dirige vers le mont Hurricane. Je ne peux pas me faufiler par ici parce qu'il y a trop de collines et de ravins. Et dans ce brouillard, je ne pourrais jamais retrouver cela. Je dois aller directement jusqu'à cette tour. "

[62] Alors je me suis engagé, marchant avec les mains levées, louant Dieu. Il faisait nuit. Je ne voyais plus, et le vent soufflait, et déviait. Et je gravissais les collines et traversais des endroits raboteux. Peu importe le chemin où Il conduit, continuez à vous diriger au Calvaire. Continuez à regarder. Le chemin peut devenir raboteux. Vous pouvez glisser et tomber, mais continuez à vous diriger vers le Calvaire. Continuez tout simplement à avancer. Et je me suis relevé. Et je me suis dit : "On doit être en pleine nuit maintenant. " J'ai levé les mains comme ceci. Je savais que la ligne téléphonique était à peu près à cette hauteur. Je me suis dit : " Oh! si seulement je pouvais toucher ce fil. Si je peux toucher ce fil, c'est mon seul espoir maintenant. Je ne peux pas… " Mes bras étaient tellement fatigués que je pouvais à peine marcher. Je levais celui-ci pendant que je faisais reposer l'autre et que je traversais ces buissons et contournais ces arbres, avec de la neige au cou et tout. Je me déplaçais comme ceci.

[63] Et j'ai dit : " Ô Dieu ! tout ce qui m'est cher sur cette terre se trouve au bout de ce fil, si seulement je peux retrouver ce fil. " Et je maintenais ma main comme ceci. Et j'avais baissé celle-ci, je ne faisais pas un pas, ni reculais, pour m'assurer que je n'avais… Oh! c'est ainsi que nous devons nous diriger vers le Calvaire. Ne perdez pas un seul centimètre. Je gardais ma main levée, avançant comme ceci. J'ai dit : " Ô Dieu ! assurément que Tu m'aideras à retrouver cela. Je viens tout droit, à ma connaissance, de traverser cette colline. C'est la direction que tu m'as indiquée. " C'est ce que vous dites à la Parole ce soir : "Tu as dit que Tu étais le Guérisseur. J'ai les mains levées. Je m'avance tout droit. C'est l'unique chose que je sache faire. C'est à Toi de m'amener à la guérison. C'est Toi seul qui peux m'amener au Sacrifice. "

[64] Et voici, j'avais les mains levées; il se faisait tard. Je m'avançais. Je commençais à défaillir un peu dans mon cœur. Je me suis dit : " Oh ! suis-je déjà au-delà de cela? " Je suis entré dans quelques vallées. Je me suis dit : " Oh ! certainement que je ne suis pas en train de descendre sur l'autre versant de la montagne. " Et j'ai gardé la main levée comme ceci, avançant à travers ces buissons, et il n'y avait même pas un rayon de lumière, nulle part, et l'orage faisant rage, soufflant, et tourbillonnant, et il faisait vraiment froid, ça gelait et tout. Il y avait à la fois la neige et la pluie, ou plutôt le brouillard. Et j'avançais comme ceci et tâtant de ma main. Tout d'un coup, vous savez, j'ai saisi quelque chose. J'ai palpé cela. C'était le fil téléphonique. Oh! quel sentiment! J'avais… Je savais que comme je tenais ce fil… Je me suis dit : " Je descendrai cette colline en marchant lentement. Et j'avance lentement. Je n'ôterai pas ma main de ce fil, car au bout de ce fil se trouve ce que je cherche, ma femme et mon enfant sont au bout de ce fil téléphonique. Je n'en détacherai pas ma main. Je suivrai cela jusqu'à ce que je… " Et j'ai fait cela, et je suis arrivé là pour trouver qu'on y avait allumé un petit feu et que tout allait bien.

[65] Frère, ce soir, Jésus-Christ est un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Si vous êtes malade et que les médecins ne peuvent plus rien faire pour vous, levez la main. Levez les yeux vers Dieu jusqu'à ce que vous touchiez ce petit fil électrique qui est sous tension, là, qui dit : " C'est fini. " Peu importe combien d'incrédules, et de sceptiques, et d'églises, et tout le reste que vous devez contourner, accrochez-vous-y, car c'est cela qui vous conduit jusqu'à votre délivrance. Que Dieu vous bénisse. Gardez vos mains levées. Continuez à avancer ce soir. Gardez vos mains levées jusqu'à ce que vous saisissiez ce fil. Gardez vos mains de la foi levées jusqu'à ce que vous sentiez quelque chose vous toucher et dire : " C'est fini. " Alors, suivez cela. Suivez cela. "C'est fini." Vous avez Sa Parole, qui dit qu'Il vous conduira à la victoire. Vous… Par la foi, vous pouvez être guéri. Quiconque croit, peut être guéri. Gardez vos mains levées jusqu'à ce que vous sentiez la foi de Dieu se déverser en vous. Alors, suivez cela. Le Seigneur est pour nous un appui et un refuge, un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Prions.

[66] Père, il y a urgence ce soir pour les gens. Et Tu es le Seigneur qui est pour nous un appui et un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Ô Dieu ! puissent les mains de la foi se lever ce soir, spirituellement parlant. Pas juste les mains naturelles, physiques, qui n'ont que quelques pouces de long, mais, Père, puisse ce bras de foi qui peut aller au-delà de ce monde maudit à cause du péché, se lever, cette ligne de foi qui peut aller au-delà de la lune et des étoiles, et jusqu'à toucher Son vêtement, là. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]…?… et puisse une Voix retentir du ciel, disant : " Je suis le Seigneur qui te guérit pour confirmer Ma Parole. Je suis Jéhovah Shammah, un Secours qui ne manque jamais dans la détresse. Je suis ici pour t'aider. " Ô Dieu, accorde ce soir que nous ne puissions pas être autosuffisants. Nous ne pouvons pas nous tirer d'affaire par un bluff, en disant : " Oh! je me rétablirai bientôt. " Non, Seigneur. Tu es notre Refuge. Nous nous réfugions en Toi. C'est en Toi que nous nous confions et c'est en Toi que nous croyons.

[67] Maintenant, veux-Tu venir, Seigneur. Jette la petite ligne de sauvetage ici ce soir en accomplissant quelque chose de très particulier pour les gens qui, peut-être, n'ont jamais été dans les réunions auparavant. Fais quelque chose comme Tu l'as fait à Emmaüs. Fais quelque chose d'un peu différent de ce qui se passe dans les réunions ordinaires de guérison, ou dans un service ordinaire, afin qu'ils voient que le Seigneur Jésus qui est ressuscité des morts est ici avec nous ce soir pour nous accorder les désirs de nos cœurs, selon Ses richesses ; en effet, Il est mort pour acquérir cela. Nous le demandons en Son Nom. Amen. J'étais… vous ai parlé un peu plus longtemps que prévu. Quand je me mets à parler, alors je n'arrive pas à m'arrêter. Bon, croyez-vous qu'Il est ici? Certainement qu'Il est ici. Eh bien, qu'est-ce qu'Il peut faire ce soir? Voici Sa Parole. Voici Son peuple. Sa Présence, je La sens ici. Eh bien, il n'y a qu'une chose à faire, la seule chose qu'Il peut faire maintenant, c'est de vous amener à croire cela. Est-ce vrai? Eh bien, Il a fait Sa part. Maintenant, c'est à vous de croire.

[68] Maintenant, nous allons former une ligne de prière ici pour prier pour quelques personnes. On n'est pas obligé de faire cela, mais nous le faisons d'habitude dans nos services. Eh bien, il n'y a rien que je - que je puisse faire pour ce qui est de la guérison. Il n'y a rien que personne sur la terre puisse faire à ce sujet, rien. Un médecin peut remettre un os en place ; il peut ôter une tumeur. Il ne peut pas guérir cela. La seule chose qu'il peut faire, c'est ôter la tumeur. Qui va donc opérer la guérison? Voyez? Il peut remettre votre bras en place, mais qui va opérer la guérison? Il faut Dieu. Psaumes 103.3 dit : " Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies. " Toute guérison vient de Dieu. Aucune guérison ne provient d'aucune autre source en dehors de Dieu. Nul ne peut guérir, nul ne l'a jamais fait, nul ne le fera. La guérison vient de Dieu seul. Dieu est Vie. Maintenant, je voudrais vous poser une question. Vous dites : "Personne n'a jamais opéré une guérison. Jésus n'a jamais guéri quelqu'un? " C'est bien ce qu'Il a dit. Il a dit : "Je ne fais rien de Moi-même. " Il a dit : " Le Fils ne fait rien de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. " Saint Jean 5.19. Est-ce scripturaire?

[69] Jésus a dit : " Le Fils ne fait rien, Il ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père. " Qu'est-ce que Jésus a alors fait? Il était investi d'une puissance pour avoir des visions. Il voyait ce qui se passait. Il a dit à la femme au puits où était son problème. Il a dit à Philippe où il - ou plutôt à Nathanaël, où il se trouvait qu'il ne vienne à la réunion. Il a dit… Il leur a dit différentes choses par la puissance des visions. La femme toucha Son vêtement et s'enfuit dans l'assistance et se tint là, vous savez. Et Jésus s'est retourné et a dit : " Qui M'a touché? " Qu'a-t-Il dit là? " Je sens que Je suis devenu faible. " Est-ce vrai? " Une vertu (c'est-à-dire une force) est sortie de Moi. " On Lui a dit : " Eh bien, c'est tout le monde qui Te touche. "

[70] Il a dit : " Oui, mais Je Me sens faible. " Selon ce qu'on dit en Anglais : " Je me sens faible. Quelque chose est arrivé. Une vertu est sortie de moi. " Et Il a regardé tout autour, peut-être qu'Il a eu une vision. Je ne sais pas. C'est ce qu'Il a dit qui Lui est arrivé. Il a regardé tout autour, Il a vu la petite femme en vision. Lorsqu'Il - ces yeux ont percé cette petite femme, elle a su que… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Pas seulement dans l'âge apostolique, ou dans l'âge de saint François, dans l'âge de Wesley. Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et ét-… Je crois cela, mon ami. Eh bien, pour les nouveaux venus, si notre Père céleste, dont j'ai essayé de parler ce soir, ce qu'Il était, qu'Il était contenu dans Ses Noms rédempteurs, s'Il vient ce soir sous la forme de Son Fils, le Seigneur Jésus, et qu'Il fait ce qu'Il avait dit qu'Il ferait, s'Il vient ici sur l'estrade et S'empare d'un peuple humble, pas seulement moi, mais ceux qui sont là dans l'assistance, ces humbles personnes qui s'assiéront et diront : " Oui, mon Seigneur, je crois de tout mon cœur. "

[71] Alors, le même Saint-Esprit qui était sur notre Seigneur Jésus-Christ lorsqu'Il nous a dit que nous serons baptisés, nous a dit que nous serons baptisés du même baptême que Lui, ou du même Saint-Esprit, Il viendra sur ce pauvre serviteur indigne, et qu'Il se tournera… Je ne sais rien de ce que je dis à l'assistance : " Vous qui avez ceci, cela, et vous qui avez ceci ou cela, vous serez… Vous êtes - vous - vous avez fait ceci, vous avez fait cela, et - et - et vous - vous êtes - vous… Si vous mettez cela en ordre, si vous faites telle chose, ainsi de suite. " Ou si on demande aux gens qui viennent à l'estrade : " Eh bien, voulez-vous accepter cela? " Et vous dites : " Je crois que c'est le Seigneur Jésus-Christ qui est ressuscité des morts. " Voudriez-vous accepter cela? Si oui, levez la main. Et dites : " Je croirai que c'est le Seigneur Jésus-Christ. " Merci, merci. Que le Seigneur vous bénisse donc. Billy, quelles cartes avez-vous distribuées ? La série B? Voyons, nous avons appelé… Lorsque nous avions tenu la ligne de prière il y a deux soirées, je crois que nous avions alors appelé à partir du numéro 1, n'est-ce pas? Très bien. Prenons… Quel était alors le dernier ? Commençons par la carte de prière, disons… Combien nous prenons généralement, environ vingt? Quinze à vingt? Eh bien, appelons-en quinze donc. Disons 85, 90, 95… Appelons à partir de 85. Voyons s'il y a…?…

[72] Qui a B-85? Voudriez-vous lever la main? B-85; levez votre… 85. Qui a 86? Très bien. 87? Très bien. 88? B-88? Voudriez-vous lever la main? Quiconque a B-88? Celui qui a la carte de prière B-88, voudriez-vous lever la main? Merci. Est-ce ça, juste ici, madame? 88, 89? Qui a la carte de prière B-89? Voudriez-vous lever la main, où que vous soyez? 89? Merci. 90?… de prière B… La carte de prière 90, avez-vous… Est-ce dans le bâtiment? 90? Très bien, alors 91? Qui a 91? Très bien. 92, 93, jusqu'à 100. Avancez donc et prenez place. Nous verrons comment ça serait, ensuite peut-être que nous… Si nous pouvons terminer ça à temps, si je ne suis pas épuisé à ce moment-là, les frères me permettront de rester encore pendant quelque… Cela dépend de ce que notre Seigneur Jésus fait. Bon, combien là-bas n'ont pas de carte de prière, mais veulent être guéris? Levez la main. Que Dieu soit avec vous, qu'Il vous aide, qu'Il vous bénisse, c'est ma prière. Eh bien, si vous n'avez pas de carte de prière… Eh bien, pendant qu'on les aligne, j'aimerais prier pour ce qu'il y a ici dans cette boîte. Merci, Frère Billy. Pouvons-nous incliner la tête juste un instant.

[73] Tendre et Bienveillant Père, il y a dans cette boîte des mouchoirs destinés aux nécessiteux, aux malades, et aux affligés. Des mères, et des pères sont en train de les attendre, des frères, des sœurs, des petits enfants malades et nécessiteux, des aveugles, des affligés, des boiteux. Oh! combien ils désirent ardemment qu'on leur retourne ces mouchoirs. Et nous sommes très reconnaissants, Père, de ce que nous avons trouvé grâce à leurs yeux par Toi de sorte qu'ils croient que si nous Te prions, ils pourront être secourus. Nous n'en sommes pas dignes, Père. Je ne le suis pas. Je Te prie, ô Dieu, de ne pas considérer mon indignité, mais de considérer ces pauvres gens malades auxquels nous essayons de toutes nos forces d'apporter Ton Fils, Jésus. Lorsque ces mouchoirs seront placés sur leurs corps malades, Père, au Nom de Jésus, Ton Fils, que la maladie quitte. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils être délivrés de ces choses et être complètement libres. Eh bien, Tu voyais ces gens lorsqu'ils écrivaient les lettres. Tu les vois maintenant. Tu les verras lorsqu'on les retournera. Maintenant, puisse l'Ange de Dieu dont la Présence est ici maintenant, Se tenir à côté de chacun d'eux. Et lorsqu'on posera cela sur ces malades, puissent-ils guérir rapidement. Car nous le demandons au Nom de Jésus et pour la gloire de Dieu. Amen.

[74] Je voudrais vous demander, s'il vous plaît, d'être aussi respectueux que possible. J'espère que vous comprenez de quoi il est question. Voudriez-vous y réfléchir maintenant? Me voici debout ici, juste un homme. Dieu le sait. Voici une file de gens, quinze ou vingt, quel que soit le nombre de ceux qui sont alignés. Je pense que c'était quinze, peut-être un ou deux d'entr'eux manquent, mais ils sont là et peut-être un peu plus. Il y a au moins mille six cents personnes assises ici, je pense, à peu près ce nombre, assises ici devant moi. Il y a eu au moins mille mains qui se sont levées pour montrer qu'ils sont dans le besoin. Et j'ai parlé ici ce soir de Jésus-Christ, disant qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[75] Eh bien, représentez-vous qu'alors qu'on se tient ici, dans un auditoire d'une telle importance, on doit avoir absolument des critiqueurs assis là. On doit avoir des gens qui sont un peu méfiants. Vous sentez cela. Vous pouvez sentir cela. Lorsque l'Esprit commence à S'installer, vous pouvez sentir cela. Voyez? Mais je suis très content de ce que cela est assurément à un très faible degré. C'est la foi qui prédomine, ça a été le cas dans chaque réunion que nous avons tenue ici. Voyez? C'est vrai. Je ne devais pas dire qu'il y a des critiqueurs assis ici présent. Cela peut être quelqu'un qui est tout simplement méfiant et qui dit : " Eh bien maintenant, je - je me pose simplement des questions. " Voyez? Si seulement cette personne savait l'effet que cela avait, et l'influence que cela avait, eh bien alors, il dirait : " Non, je crois. Je crois, Seigneur. Seigneur, viens au secours de mon incrédulité. "

[76] Eh bien, qu'en serait-il si notre Seigneur Jésus Se tenait ici sur l'estrade ce soir, et qu'Il Se tenait juste là où je me tiens, eh bien que ferait-Il ? Eh bien, ne considérons pas cela selon notre propre conception. Considérons cela du point de vue biblique. Eh bien, d'abord, Il a dit : " Je ne peux faire que ce que Mon Père Me montre. " Et qu'est-ce qu'Il… Qu'était-Il? Il était le Sacrifice pourvu par Jéhovah. Est-ce vrai? Croyez-vous qu'Il était Jéhovah-Jiré? Il était le Sacrifice pourvu par Dieu. Alors, lorsqu'Il est mort, Il est mort pour… Il était blessé pour nos péchés (Est-ce vrai?), brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, par Ses meurtrissures, qu'est-ce qui est arrivé? Nous serons? Nous avons été ; nous avons déjà été guéris. Allons-nous être sauvés? Nous avons déjà été sauvés. Voyez? Vous n'avez point été sauvé il y a juste deux ans, ou il y a dix ans, ou il y a vingt ans. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous avez tout simplement accepté cela il y a deux ans ou trois ans. Votre guérison est déjà accomplie. Vous n'avez qu'à l'accepter. C'est la raison pour laquelle Il a dit : " Si tu peux croire. "

[77] Maintenant, voici une dame debout. Est-ce elle la patiente? Cette dame ici, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Placez-vous ici maintenant comme chrétien pour être en face de cette femme. Placez-vous ici comme chrétien pour être en face de cette assistance. Alors vous feriez mieux de vous rassurer que l'Ange de Dieu Se tient à côté. C'est vrai. Eh bien, qu'arriverait-il si dans cette ligne il y a des critiqueurs? C'est peut-être là qu'il y a l'oppression, je sens l'oppression. Et si c'est le cas? Alors peut-être le… Ils seront frappés ici même à l'estrade de la maladie qu'ils prétendent avoir. Voyez? Qu'arriverait-il si un critiqueur est assis là, et qu'une maladie est chassée d'ici et que cela allait dans l'assistance? Ce critiqueur attrapera cette maladie. Voyez? Combien savent que c'est vrai, et combien ont déjà vu cela plusieurs centaines de fois dans mes réunions? Voyez? Assurément.

[78] Beaucoup d'entr'eux sont dans un asile d'aliénés, et couchés malades, et tout le reste. Qu'en est-il de ce gars là qui est venu ce soir-là pour m'hypnotiser ? Il est toujours paralysé. Oui, oui. Il y a environ quatre ans, et il est toujours couché paralysé. Un hypnotiseur, il allait dans ces camps militaires hypnotisant les gens et tout, et il les faisait aboyer comme des chiens et tout. Mais on ne peut pas jouer avec Dieu. Non, monsieur. Soyez vraiment respectueux et soyez en prière maintenant. Juste… Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Très bien. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, pour la gloire de Dieu, le Père, et en tant que représentant de Son Fils, Jésus, je prends maintenant chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu.

[79] Bonsoir, madame. Eh bien, venez tout simplement ici, s'il vous plaît, madame. Nous sommes les premiers à nous entretenir et c'était - cela rendait les choses assez difficiles comme c'est la première personne. Cela… Ainsi, cela… Cette façon, eh bien, parfois cela me prend un peu de temps avant que je - que Cela commence à m'oindre. Je ne suis qu'un homme. Vous - vous en êtes consciente. Je ne suis qu'un homme. Mais Il est le Seigneur. Eh bien, s'Il Se tenait ici et que vous ayez un besoin, ou un désir… Eh bien, si c'est quelque chose qui fait partie de l'expiation… et qu'est-ce qui fait partie de l'expiation? Tout ce dont vous avez besoin. Voyez? Car Il a remplacé tout ce que nous avions perdu en - en Adam. Il a réalisé cela en souffrant à notre place à la croix. C'est là qu'Il a payé tout le prix. Eh bien, tout… Il a dit : " Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l'avez reçu, et vous le verrez s'accomplir."

[80] Maintenant, s'Il était ici et qu'Il vous parlait, tout ce qu'Il pourrait donc faire ce soir, si vous disiez, eh bien, peut-être vous disiez : " J'ai un besoin, je suis sur le point de perdre ma maison, et il me faut de l'argent pour - pour ma maison. " Eh bien, Il vous demanderait : " Crois-tu cela? " " Oui ". Alors, Il vous dirait : " Si tu crois cela, tu le recevras. " Si vous disiez : " Eh bien, j'ai été tellement maltraité, et mes ennemis m'accablent." ou quelque chose comme cela. Il dirait : " Pardonne-leur, et ils viendront à toi. " Voyez? Mais qu'arriverait-il si c'était une maladie, ou peut-être quelque chose qui ne va pas dans votre vie, ou un acte immoral ou quelque chose comme cela? Il saurait cela. Mais c'est pour… Si c'était pour la guérison, Il pourrait vous dire ce qui cloche en vous, mais Il ne pourrait pas vous guérir parce qu'Il l'a déjà fait. Comprenez-vous cela? C'est vrai. Eh bien, alors, s'Il est - s'Il est ici, je crois qu'Il est ici, alors Il répondra certainement de la même façon, n'est-ce pas? Croyez-vous cela, chrétiens? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.]

[81] Je - ne soyez pas pressés (Voyez?), soyez vraiment respectueux. Cette femme est très malade, car une ombre noire est suspendue entre elle et moi. Vous êtes sur le point de subir une opération, n'est-ce pas? C'est pour une tumeur. Elle se trouve sous le bras, c'est grave. Dieu seul peut vous aider. C'est la vérité, n'est-ce pas? Croyez-vous maintenant qu'Il est ici pour vous aider? Inclinons la tête. Dieu notre Père, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, je pose les mains ici, là où le bistouri doit passer. Si cela ratait le petit endroit, le reste, Satan pourrait revenir immédiatement comme un lion rugissant. Mais Tu sais exactement où cela se trouve, c'est dévoilé ici même sur l'estrade. Dieu bienveillant et Tout-Puissant, je T'en prie, épargne la vie de cette femme, Père. Et elle sait qu'elle se tient ici dans la Présence d'un Etre qui la connaît. C'est Toi, ô Dieu ! Ecoute la prière de Ton serviteur. Il est dit dans la Bible : " La prière fervente du juste est d'une grande efficace. " Regarde tout simplement les hommes et les femmes ici en train de prier pour elle en ce moment. Ô Dieu, je T'en prie, au Nom de Jésus, épargne sa vie et laisse-la vivre. Et nous Te louerons pour cela, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant.

[82] Bonsoir, madame. Maintenant, c'est un peu différent. Cette dame-là devait être la première il y a quelques instants, lorsqu'elle s'est rendue compte que Cela était là où elle se tenait, elle a pu ressentir les effets que Cela avait sur elle. Vous pouvez vous en rendre compte maintenant (Voyez?), que ce n'est pas votre frère. Je ne suis qu'un homme. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, et peut-être que vous, vous ne m'avez jamais vu. Nous sommes tout simplement étrangers l'un à l'autre. N'est-ce pas vrai? Si Dieu m'aide et me dit ce pour quoi vous êtes ici, ce dont vous souffrez ou quoi que ce soit… S'Il me révèle tout simplement cela, l'accepteriez-vous comme votre Guérisseur? C'est tout ce que je peux faire avec un don divin. Vous autres là-bas, allez-vous dire : "Je vais… " Cette femme, c'est la première fois que nous nous rencontrons ; est-ce vrai, madame? C'est vrai, n'est-ce pas? C'est vrai. Nous ne connaissons rien l'un de l'autre, pas de contact, rien. Nous sommes de parfaits étrangers. Et voici que nous nous rencontrons.

[83] Maintenant, écoutez, mes amis, ne pouvez-vous - vous pas comprendre ce que ceci - ce que je veux dire? Eh bien, il y a quelque chose qui doit être ici, un moyen qu'il me faut pour savoir ce qu'il en est au sujet de cette femme. Si quelque chose est dit, je ne peux pas faire cela; je ne suis qu'un homme. Elle est là, ayant l'air d'une femme en bonne santé. Il peut même ne pas s'agir de sa santé, à ce que je sache. Mais ça peut aussi être ça ; je ne sais pas. Mais si le Saint-Esprit vient et lui dit simplement… Eh bien, quant à sa guérison, si c'est une maladie, je ne pourrais pas la guérir. Je n'ai aucune puissance pour faire cela. Personne d'autre n'en a. Cela doit venir de Dieu. Eh bien, vous croyez que ceci est Sa Parole, n'est-ce pas? Vous croyez qu'Il est ressuscité des morts, n'est-ce pas? Vous croyez qu'Il a dit : " Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " Il a dit : " Je ne fais rien à moins que le Père me le montre. " Et les œuvres même qu'Il a faites s'accompliront ici ce soir. Quant à la guérir, s'il s'agit de la maladie, Il ne peut pas le faire. Il l'a déjà fait. Et tout ce qu'Il pourrait faire serait, d'une certaine façon, de l'amener à croire cela. Est-ce vrai? Combien savent que c'est vrai? Juste une certaine façon de l'amener à accepter ce qu'Il a accompli pour elle.

[84] Eh bien alors, si c'est le cas pour cette femme, ne serait-ce pas exactement le cas aussi pour vous autres là-bas ? Tout ce qu'Il veut que vous fassiez, c'est croire. Tout ce que j'essaye de vous amener à faire, c'est croire. Le prédicateur veut que vous croyiez parce qu'il prêche la Parole. Moi, par ce don divin qui m'a été donné souverainement par Dieu à ma naissance… Toute ma vie, cela a été ainsi, parfait chaque fois. Ainsi, ne voyez-vous pas que c'est Dieu qui essaie de vous amener à croire? J'espère que vous voyez cela, mes enfants bien-aimés. Eh bien, entre moi et cette femme, je la vois se déplacer dans la cuisine ou quelque chose comme cela. C'est à table. Elle n'arrive pas à manger. Elle a des troubles gastriques. C'est vrai. Eh bien, n'est-ce pas vrai ce qu'Il a dit? Eh bien, s'Il est ici, que nous sommes étrangers, et qu'Il sait tout, qu'Il sait ce qu'était votre problème, cela ne suffit-il pas pour vous amener à croire? Cela suffit-il pour vous amener tous à croire? Mais maintenant regardez, eh bien, si je parle à cette femme pendant longtemps, Il me dira probablement quelque chose sur sa jeunesse, ou quelque chose comme cela. Voyons. Allez-vous tous… Pas pour… Si Dieu veut… Voyez, c'est… Eh bien, je ne peux pas dire qu'Il le fera. Mais s'Il le fait, est-ce que cela vous encouragera doublement? Si c'est le cas, veuillez simplement lever la main, pour dire : " Cela m'encouragera doublement. " Très bien, eh bien, puisse Dieu accorder cela; je ne dis pas qu'Il le fera.

[85] Je voudrais tout simplement vous parler. Quel était votre problème ? Qu'est-ce qui clochait en vous? Qu'est-ce qu'il a… des troubles gastriques. Oui, des troubles gastriques. Eh bien alors, s'Il guérit votre estomac, la maladie de votre estomac, Il est merveilleux, n'est-ce pas? Il est - Il est aimable. Et L'aimez-vous? Eh bien, Il est merveilleux, n'est-ce pas, l'aimable Seigneur Jésus? Et nous nous attendons à Lui maintenant. Lorsque la femme au puits s'était tenue là et avait parlé à Jésus, Il a continué… Il a dit : " Donne-moi à boire. " Elle a dit : " Eh bien, il n'est pas de coutume pour les Juifs et… " Vous êtes de quelle origine? Espagnole? Mexicaine? Je le pensais.

[86] Et Il a dit… C'est donc quelque chose de ce genre, n'est-ce pas, à peu près la même chose? Et oui, madame, vous avez un frère qui est malade. Il a un genre de crise, ou quelque… Oh! c'est une crise cardiaque. Il se tient le cœur et s'écroule. Je le vois. Je pensais que c'était l'épilepsie, mais ce sont des crises cardiaques; il tombe suite à des crises cardiaques. Vous lui avez parlé, et vous l'avez persuadé - vous l'avez persuadé de se faire baptiser pour devenir un vrai chrétien. C'est la vérité. Dieu notre Père, pour cette pauvre petite femme en larmes qui se tient ici, sachant que le Seigneur Jésus dont nous parlons est présent maintenant, notre Refuge, notre Appui, un Secours qui ne manque jamais dans la détresse, Ô Dieu ! sois miséricordieux et accorde-lui le désir de son cœur. Et peu importe ce qu'étaient ces choses, Seigneur, qui ne sont pas correctes, redresse-les, Père. En tant que Ton humble serviteur, et avec l'onction de Ton Esprit sur moi maintenant, je lui impose ces mains et je demande à Dieu, notre Père, par Jésus-Christ de lui accorder le désir de son cœur. Amen. Eh bien, sœur, vous êtes tout simplement tenue de recevoir ce que vous avez demandé, n'est-ce pas? Sentez-vous que vous vous êtes emparée de la ligne maintenant? Suivez-la tout simplement jusqu'à la maison. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[87] Ayez foi. Jésus a dit : " Ayez foi en Dieu. " Je vois quelque chose se déplacer de haut en bas comme ceci, par ici, cela continue à se déplacer. C'est quelque chose d'élancé. Il y a quelqu'un en train d'écraser quelque chose. Oh! c'est un - c'est un médecin. Il est en train de consulter une femme. Et elle… C'est - c'est cette femme de couleur assise juste ici. Elle souffre d'hypotension, elle est assise juste ici à… Que Dieu vous bénisse. Eh bien, vous pouvez rentrer chez vous bien portante. Suivez cette ligne que vous venez de toucher tout à l'heure; elle vous mènera à la délivrance. Amen. Amen. Croyez-vous maintenant? Le Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, Sa Présence est ici. La femme là… Voyez, tout ce que vous devez faire, c'est croire tout simplement. Voyez, ce n'est pas moi ; de ma vie, je n'ai jamais vu cette femme. Je ne sais rien d'elle. Dieu le sait. Mais sa foi a contacté l'Esprit. Voyez? Et qu'est-ce que cela a fait? Exactement la même chose que pour la femme qui avait la perte de sang : Il s'est tourné vers l'assistance et Il a dit : " Ta foi t'a sauvée. " Voyez? C'est ça. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi.

[88] Que le Seigneur vous bénisse, madame. Que Dieu soit miséricordieux envers vous, c'est ma sincère prière. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, je suppose. Nous le sommes. Et croyez-vous que le Seigneur Jésus est exactement tel que je L'ai présenté là dans la Bible, qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est l'aimable Fils de Dieu ? Croyez-vous cela de tout votre cœur ? Si le Seigneur Jésus me révèle ce qu'est votre problème, allez-vous alors L'accepter comme le Guérisseur des maladies, si c'est cela ? Allez-vous le faire ? Vous le ferez. Que Dieu vous bénisse, maman. En effet, vous êtes une mère, je vois que vous l'êtes. Eh bien, votre vie ne peut pas être cachée. Voyez-vous ? J'ai contacté votre esprit et votre vie. Et vous êtes ici pour que je prie pour vous, vous avez de l'hypertension. Vous aviez l'hypertension. Et vous avez quelque chose, et je vois quelqu'un examiner vos genoux. C'est le - c'est un liquide qui provient de dessous les rotules. C'est vrai, n'est-ce pas ? Eh bien, s'Il peut révéler cela, Il peut vous guérir, n'est-ce pas ? Assurément. Oui, madame. Certainement qu'Il le peut. N'est-Il pas aimable en aidant cette pauvre femme ? Qu'est-ce qu'Il essaie de faire ? L'amener à croire, élever sa foi. Soyez très respectueux, tout le monde, je vous en prie.

[89] Peut-être que nous parlerons juste un instant, maman. Cela… Voudriez-vous que je vous parle une minute ? Très bien, je vais vous parler. Très bien, maintenant, j'aimerais donc vous poser une question. Si vous croyez que je suis Son serviteur… Eh bien, croyez-vous que Dieu peut me parler et me dire ce que vous êtes - ce que - ce que -ce que vous voulez, ce que - ce que vous désirez d'autre ? Je vois ce que c'est maintenant même. Oui, oui. C'est pour un - un fils ou plutôt un petit-fils. C'est un petit-fils. Et le garçon est très nerveux. Il est tout bouleversé. Il - il est un - il a été à la guerre. Il était en Corée. Il a été blessé. Et il est revenu à la maison. Et il n'a pas de travail, il est tout bouleversé. C'est la vérité. Rentrez chez vous ; il va trouver du travail, et vous, vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Croyez au Seigneur Jésus. Ayez seulement foi ; vous recevrez ce que vous demandez. Si vous n'avez pas de foi, vous ne pouvez rien avoir. Car par la foi… Sans la foi, il est impossible d'être agréable à Dieu.

[90] Eh bien, cette dame m'est étrangère. Est-ce vrai, madame ? Nous sommes… S'il vous plaît, soyez aussi respectueux que possible. Nous allons terminer dans quelques minutes. Je n'aimerais pas vous ennuyer avec de longues réunions, mais j'essaie de prendre mon temps sur ces gens pour voir si cela édifiera la foi de l'assistance. Ne vous déplacez pas, s'il vous plaît, ne faites pas cela. Voyez-vous ? L'Esprit est en train de s'établir venant d'un endroit, un endroit, comme ceci. Alors ici, cela change et on se déplace, et ça vous dérange. Voyez ? Cela - cela - cela m'affaiblit plus vite. Eh bien, juste un instant maintenant.

[91] Maintenant, pour vous, sœur. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous ne nous connaissons pas, nous ne nous sommes jamais vus dans la vie. Mais croyez-vous que le Seigneur Jésus est ici pour vous aider ? Vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. Oui, oui. Il n'habite pas ici. Il est de Duluth. Et puis vous avez… Vous - vous êtes… Cette personne a l'arthrite, elle ne peut pas se lever. Et il y a quelque chose au sujet d'un soldat. Il - il était un soldat, c'est ce que c'était. Et il - il a été blessé à cheval, il s'est blessé lui-même. Eh bien, ce mouchoir que vous avez en main, pendant que le Saint-Esprit est sur vous, prenez cela et posez-le sur lui. Que Dieu vous bénisse au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous que tout est possible ? Il y avait quelque chose au sujet d'un soldat, il y a quelques minutes. Et voilà un soldat là, je pensais que c'était… Cela se répète encore, et c'est la raison pour laquelle je - j'ai regardé pour voir où c'était. Mais c'était - mais c'était autre chose. La dame assise là en train de me regarder, juste là, vous avez l'arthrite, n'est-ce pas, madame ? Madame assise là, avec un petit quelque chose de rond autour du chapeau, là au bout de la rangée. Voulez-vous que le Seigneur Jésus vous guérisse de cela ? Croyez-vous de tout votre cœur qu'Il va le faire? La dame assise à côté de vous a aussi l'arthrite. Vous êtes dérangée par l'une ou l'autre chose, qui sort dans la bouche. Oh ! c'est la bile. Vous av-… Est-ce vrai ? Assurément, c'est vrai. Posez vos bras, ou plutôt les mains l'une sur l'autre là. Vous tous, imposez-vous les mains. Seigneur Jésus, Tu vois ces choses, et je Te prie de la guérir et de la rétablir complètement, toutes les deux, Père, pour Ta gloire, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[92] Cette femme assise là au fond en train de prier, je vois la Lumière se tenir au-dessus de vous. Vous souffrez d'une affection de la vessie, madame. Vous croyez… assise juste, en petite robe brune, en train de me regarder juste ici, la voilà. Vous aviez une affection de vessie, n'est-ce pas ? J'ai dit : " Vous l'aviez, n'est-ce pas ? " Vous n'en avez plus maintenant. Là au fond derrière vous, une autre dame en manteau brun, elle a des troubles gastriques. Elle aimerait aussi être guérie. Croyez-vous, madame ? Vous qui êtes assise juste là derrière, le gentleman là, en train de me regarder, juste tout droit là derrière… Oui, avec votre main levée, vous qui portez on dirait un petit pull-over vert. Non, par ici, sœur, juste ici. Non, levez-vous, madame, vous, juste ici avec le… assise là au bout de la rangée. D'accord, avec la main levée, c'est là que la Lumière se tient, juste là. Levez-vous et acceptez cela maintenant même pendant que vous en avez l'occasion. C'est vrai. Que Dieu vous bénisse, vous aviez des ulcères à l'estomac, cela est complètement parti maintenant. Votre foi vous a guérie.

[93] Que Dieu accorde que cela s'approche davantage. On dirait que quand vous êtes là au fond … La petite dame, assise par ici où j'ai pointé le doigt. Juste de l'autre côté. Je pensais que c'était au-dessus d'elle. Je vois que c'est de nouveau au-dessus d'elle. Mais je vois quelque chose… C'est la dame qui a la main levée. Vous qui avez levé la main, mettez-vous debout. Vous qui portez un chapeau rouge vif. Oui. Je pensais que c'était la petite dame assise en face de vous, mais il s'agit de vous. Oh ! c'est une affection de vessie ; c'est cela. Oui, je vois cela maintenant, quand on a fait l'examen de la vessie, sous cette côte-ci où il y a ces douleurs. C'est vrai. Rentrez chez vous maintenant, que Jésus-Christ vous bénisse, ma sœur. Croyez-vous ? " Si tu peux croire, tout est possible. " Ayez foi. La petite dame, assise juste par ici avec - souffrant d'une maladie de femmes, ayez tout simplement foi en Dieu, madame. C'est tout ce que vous devez faire. Dieu vous accordera votre guérison. C'est vrai, vous, oui. Mettez-vous debout. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Que Dieu vous bénisse.

[94] Cette dame-ci souffrait aussi d'une maladie de femmes. C'est là que ce démon était en train de tirer dans tous les sens. Vous avez une maladie de femmes. C'est vrai. Voyez, cet esprit était en train de se déplacer dans tous les sens. Il y avait quelqu'un là qui venait d'être guéri de la gastrite, en effet, vous aviez aussi la gastrite. C'est vrai. Vous avez une infection, le - a-t-on dit dans les glandes féminines, le médecin vous a dit que c'était une infection. C'est vrai. Je vois ces démons en train de se tirer les uns les autres, on peut les reconnaître de cette façon. Eh bien, voici la chose dont vous avez plus besoin ; vous avez besoin de Jésus comme votre Sauveur, parce que vous n'êtes pas une chrétienne ; vous êtes une incroyante. Pas une incroyante, mais vous êtes - vous n'êtes pas une chrétienne. Voudriez-vous L'accepter maintenant, sachant que vous vous tenez dans Sa Présence ? L'acceptez-vous maintenant comme Sauveur ? Approchez. Ô Dieu ! alors que cette enfant qui errait revient à la maison ce soir, cette affliction était là pour l'amener au pied de la croix, et maintenant, Seigneur, pardonne-lui chaque péché, guéris-la des maladies de son corps afin qu'elle soit bien portante. Puisse cette bénédiction venir sur elle, Père, et tous les péchés être pardonnés maintenant, toutes les mauvaises habitudes disparaître. Et puisse-t-elle être complètement rétablie alors que je la bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Votre péché vous ayant été pardonné maintenant, allez en vous réjouissant et soyez heureuse. Croyez-vous de tout votre cœur ? Maintenant, soyez respectueux, s'il vous plaît.

[95] Sœur, regardez ici juste une minute. Croyez-vous de tout votre cœur ? Eh bien, votre nervosité vous a quittée maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous. Vous vous sentez calme maintenant, n'est-ce pas ? Vous êtes guérie. Jésus vous a rétablie. Mère, voudriez-vous guérir de ce vieux diabète afin que vous puissiez vraiment mener encore une bonne vie et bien vous sentir ? Croyez-vous que Jésus va vous guérir ? Si je vous impose les mains et que je prie, allez-vous - allez-vous recevoir cela ? Effectivement, bien sûr que vous voyez cet eczéma, ou cette éruption, mais cela… La chose principale, la chose cachée, c'est le diabète. Seigneur Jésus, exauce la requête de notre sœur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi maintenant. Allez, croyant de tout votre cœur et vous obtiendrez ce que vous demandez.

[96] Venez, frère. Me croyez-vous ? La croix que vous avez suspendue là sur vous, le crucifix du Seigneur Jésus est suspendu exactement là où se trouve votre maladie : votre estomac. Eh bien, allez manger ce que vous voulez. La maladie d'affaiblissement de femme, vous avez aussi le diabète. Croyez-vous que Jésus vous rétablit ? Que Dieu vous bénisse. Allez donc et que le Seigneur Jésus vous bénisse… ?… Votre maladie, c'est à la gorge. L'asthme vous pousse à tousser. Vous n'arrivez pas à vous étendre, vous devez vous tenir debout comme ceci. Croyez-vous qu'Il vous a guérie? Dieu Tout-Puissant, accorde les bénédictions à cette fille au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous que l'affection de reins et autres vous ont quitté lorsque vous étiez assis là ? Que Dieu vous bénisse… ?… Croyez-le de tout votre cœur. Pensez-vous que vous pouvez cesser de prendre l'insuline, et que le Seigneur vous a guéri? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant.

[97] Les troubles cardiaques, il n'y a rien de difficile pour Dieu, n'est-ce pas ? Il guérit simplement toutes sortes de maladies. Que Dieu vous bénisse. Rentrez en vous réjouissant, étant heureux. Et vous aviez la même chose. Continuez tout simplement à avancer ; Dieu vous a rétabli. Et Il rétablira chaque personne dans ce bâtiment maintenant même si vous le croyez. Allez-vous croire cela ? Mettez-vous debout juste une minute. " Dieu est notre Refuge et notre Appui, un Secours qui ne manque jamais dans la détresse. " La crise sévit ; la bataille est engagée. Levez les mains et touchez la ligne de sauvetage maintenant et rentrez chez vous avec cela. Puissiez-vous recevoir cela au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 55-0121
TITRE: LES EAUX DE SEPARATION  (La mort apporte la vie)
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Crois seulement, crois seulement Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête pour un mot de prière. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège que nous avons de croire au Seigneur Jésus-Christ comme notre Sauveur et notre Guérisseur, et qui bientôt revient comme Roi pour régner ici sur la terre ; cette merveilleuse promesse, selon laquelle nous serons ici avec Lui pendant mille ans, et puis dans l'Eternité pour toujours, quand Il viendra pour régner sur le trône de Son père, David. O Dieu, prépare nos cœurs pour cette heure-là. Nous croyons qu'elle est proche. Et maintenant, comme nous sommes venus ce soir, que Ta miséricorde règne dans nos cœurs. Accorde-nous une grande effusion de Tes bénédictions, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C'est un plaisir d'être ici ce soir. Non seulement, c'est un plaisir, mais c'est un privilège que d'être au service du Seigneur. Eh bien, je pense que demain soir, on doit rentrer à l'église de Philadelphie, et alors… J'ai vu un témoignage ici et… [Un frère dit : " Je l'ai lu. " - N.D.E.] Vous l'avez lu. Oui. Je me posais justement la question. Et j'ai reçu dans le courrier des questions sur certains - quelque chose dont j'avais parlé. J'essayerai d'y répondre demain soir, comme il y aura un service de prédication demain soir, la prédication de l'Evangile. Ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit, qu'ils viennent recevoir le Saint-Esprit demain soir. Merci, ingénieur. Je n'aime pas beaucoup les fortes lumières. Et nous vous invitons donc à venir à l'église de Philadelphie demain soir, et puis à revenir de nouveau ici dimanche soir. Et je ne sais pas, mais c'est peut-être dimanche après-midi, le film, c'est à 14 heures trente. Le film, j'aimerais que vous soyez… Oh ! Ce-c'est un service, lundi, ou plutôt dimanche après-midi à 14 heures 30. Dois-je parler à ce service, Frère Booze ? Tout… dimanche après-midi à 14 heures trente. Eh bien, cela signifie que je commence à 14 heures 30. C'est bien. Eh bien, je serai ici, le Seigneur voulant, pour commencer à 14 heures 30. Quand je vous laisserai sortir alors, ce sera vers 15 heures trente, environ une heure. Et puis, dimanche soir, c'est la réunion de clôture de cette-de cette série de réunions.

[3] Et puis, je pense que c'est le 31, je serai à Little Rock, le 30 et le 1er à Hot Springs, le 2 à Shreveport, je commence le 3 à Lubbock, au Texas, jusqu'au 11 ; et de là, je pense, j'irai à Phoenix, ensuite à l'Ouest. Puis, j'espère aller outre mer l'été prochain, le Seigneur voulant. Je vous remercie certainement pour votre bonne coopération de l'autre fois, là-bas. Si je ne me trompe pas, beaucoup de gens ici avaient même jeûné et prié pour nous pendant que nous étions là. Et quand nous arriverons au bout du chemin, au… Quand les couronnes seront distribuées, vous verrez que c'est vous - que c'est vous qui recevrez la louange, je l'espère, en ce jour-là. S'Il me laisse simplement entrer, c'est tout ce que je veux, c'est… juste arriver là.

[4] Et il n'y a pas longtemps un vieux nègre, là dans le sud, avant que la déclaration de l'indépendance soit signée, ou plutôt la libération des esclaves, un soir, à un vieux petit endroit où il jouait à l'orgue et où il passait un glorieux moment à une réunion, où les gens de couleur se réunissaient pour adorer le Seigneur. Et pendant qu'il adorait, le Seigneur l'a sauvé. Et le lendemain, quand il est retourné dans la vieille plantation, il a raconté à tous les esclaves ce matin-là, quand ils s'étaient rassemblés, que Christ l'avait libéré. Il s'est donc fait que le maître de ces esclaves passait par là, après qu'ils étaient revenus de leur cabane pour s'apprêter à commencer le travail. Il a dit : " Sam, qu'est-ce que je t'ai entendu dire aux autres quand je suis arrivé, que tu étais libre ? " Il a dit : " Oui, patron. " Il a dit : " Le Seigneur Jésus m'a libéré. " Il a dit : " Pourquoi ne viens-tu pas à mon bureau dans quelques instants. " Il est donc allé au bureau et a dit : " Oui, patron." Il a dit : " Répète cela une fois de plus. " Il a dit : " Eh bien, a-t-il dit, hier soir, dans une réunion, je… Le Seigneur Jésus m'a libéré de l'esclavage du péché. " Et il a dit : "Il m'a libéré et je suis maintenant libre. Je n'ai plus de péché, parce que le Seigneur Jésus m'a pardonné et Il m'a libéré. " Il a dit : " Sam, si c'est vraiment de tout ton cœur que tu dis cela, a-t-il dit, j'irai là aujourd'hui signer ton émancipation, comme quoi moi aussi je te libère afin que tu ailles prêcher l'Evangile à ton peuple. " Et alors, il a dit : " Eh bien, patron, je - je le dis de tout mon cœur : Il m'a libéré de l'esclavage du péché. " Il a dit : " Eh bien, je te libère de ton état d'esclave pour que tu prêches l'Evangile à tes frères."

[5] Et alors, plusieurs années après, il est devenu un grand ministre, il avait prêché à beaucoup de ses frères blancs. Et alors, à l'heure de sa mort, beaucoup de ses frères blancs étaient venus le voir. Et le vieil homme était resté couché là, on dirait, dans le coma pendant un moment, et eux - eux ne s'en rendaient pas bien compte et quelque temps après, pendant qu'ils étaient là dans la maison, s'attendant à le voir partir, il s'est réveillé, on dirait, et a regardé ici il là, il a dit : "Je pensais que j'étais déjà de l'autre côté." Ils lui ont demandé : " Eh bien, ont-ils dit, qu'y a-t-il, Sam ? Qu'as-tu vu? Qu'y a- t -il de l'autre côté ? " Il a dit : " Eh bien, je pensais que je venais de franchir la porte. On m'a fait entrer. " Il a dit : " Je me suis tenu là " ; et il a dit : " L'un des Anges a accouru et a dit : 'Sam, a-t-il dit, viens donc recevoir ta robe et ta couronne.' Il a dit : 'Ne me dites pas ça.' Il a dit : 'Une robe et une couronne ?'" Il a dit : 'Je ne veux ni de la robe ni de la couronne.' Il a dit : "'Laissez-moi tout simplement me tenir ici et Le contempler pendant mille ans. C'est un… C'est plus que la robe et la couronne.' " Et je pense que c'est cela notre avis. Ne le pensez-vous pas ? C'est à peu près cela que tous les chrétiens pensent. Peu m'importe les récompenses, une fois arrivé là ; l'unique chose, c'est : que je sois tout simplement là, afin d'être là où Il est. Cela me suffira. Je crois que ce sera le cas pour vous aussi.

[6] Maintenant, ce soir juste pour un petit sujet, j'aimerais lire une portion de la Parole de Dieu, qui se trouve dans Nombres, chapitre 19, et juste pour quelques instants ; et puis demain soir, ce sera la prédication à l'église de Philadelphie. Voici ce qui est écrit dans Nombres, chapitre 19 : L'Eternel parla à Moïse et à Aaron, et dit : Voici ce qui est ordonné par la loi que l'Eternel a prescrite, en disant : Parle aux enfants d'Israël, et qu'ils t'amènent une génisse rousse, sans tache, sans défaut corporel, et qui n'ait point porté le joug. Vous la remettrez au sacrificateur Éléazar, qui la fera sortir du camp, et on l'égorgera devant lui. Le sacrificateur Éléazar prendra du sang de la génisse avec le doigt, et il en fera sept fois l'aspersion sur le devant de la tente d'assignation. Maintenant le verset 9 : Un homme pur … la cendre de la génisse et la déposera hors du camp, dans un lieu pur ; on la conservera pour l'assemblée des enfants d'Israël, afin d'en faire l'eau de séparation : C'est une eau expiatoire. Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole. Nous allons parler juste pendant quelques instants sur les eaux de séparation ; et puis, nous allons tenir un service de prière pour les malades ce soir, car nous avons plus d'espace ici, ou nous pouvons donc faire venir les gens, les aligner et prier pour eux. Puis dimanche soir aussi.

[7] Eh bien, tout, dans l'Ancien Testament, était sous forme des types et des ombres. Et l'eau de séparation était faite dans le but de purifier ou de séparer ce qui est pur de ce qui est impur. Et c'était un beau type de Christ. Et maintenant, la séparation…Pour obtenir cette eau de séparation… Cela devait être… La mort devait opérer la séparation, l'eau de séparation. Eh bien, il vous faut toujours, si vous remarquez bien, vous devez avoir la mort avant que vous puissiez avoir la vie. La vie ne vient que par la mort. Et sans la mort, il n'y a point de vie. Je me posais des questions sur les religions du monde qui n'acceptent même pas que l'on tue un moucheron ou une puce… Selon l'une des célèbres religions de l'Inde, on laisse un garçon d'un clan amputer son - le doigt à son frère avec un canif. Et la raison pour laquelle ils ne veulent pas qu'un médecin le fasse, c'est que le médecin pourrait stériliser le couteau, et cela tuerait un germe qui pourrait être l'un de ses parents. Eh bien, comment un tel homme peut-il donc accepter le sacrifice du sang ? Voyez, c'est juste un esprit du clan, ça ne vient pas de Dieu. Nous ne pouvons être rachetés que par la vie au travers de la mort. Et la mort est l'unique chose qui apporte la rédemption. Et c'est tout simplement…

[8] Il vous faut avoir l'antidote. Vous avez entendu le vieil adage : " On guérit la morsure du chien avec le poil du chien. " Eh bien, c'est vrai, c'est parce que c'est une partie du chien. La même chose s'applique donc s'il faut… si le péché est venu par la mort, il faut la mort pour lutter contre le péché. Voyez ? Et ainsi, tout, même la vie elle-même, vient par-par la mort. La vie physique vient par la mort. Le saviez-vous ? La vie physique vient par la mort. Comment vient-elle ? La première chose que nous faisons - nous voyons que la nourriture que nous mangeons est constituée de… se transforme en sang. Le sang devient notre vie. Il y a quelque temps, je parlais à un médecin, et j'ai dit : " Docteur, est-ce vrai que chaque fois que je prends un repas, ma vie se renouvelle ? " Il a dit : " C'est vrai. " J'ai dit : " C'est parce que la nourriture que je mange se transforme en cellules de sang, et les cellules de sang se renouvellent, la vie est dans le sang, alors cela produit une nouvelle vie. " Il a dit : " C'est vrai. " J'ai dit : "Eh bien alors, qu'est ce qui fait que quand j'avais 16 ans, je prenais le même genre de nourriture que je prends aujourd'hui, chaque fois que je mangeais, je devenais sans cesse plus fort et plus grand, et aujourd'hui je prends le même genre de nourriture, je deviens sans cesse plus vieux et plus faible, si ma vie se renouvelle? " C'en est une bonne pour la recherche scientifique, n'est-ce pas ?

[9] Qu'est-ce qui fait que si je… plus je consommais la vie, plus grand je devenais; plus je consommais la vie, plus fort je devenais? Mais maintenant je consomme le même genre de vie, le même genre de nourriture et, je deviens sans cesse plus faible et plus vieux, c'est parce que Dieu a dit (c'est vrai) que mes jours seraient d'autant. C'est pourquoi quand je dépasse la tranche de 22 à 25 ans environ, chaque être humain, on commence à dépérir ; la mort s'installe. Peu importe le genre de vie que vous consommez, la mort est dans le corps. Pourtant il vous faut avoir une vie dans le corps pour vivre. Mais la cellule du sang ne fonctionnera pas bien jusqu'au terme de votre vie. Elle ne le fera pas. Peu importe quelle quantité de nourriture vous consommez ou ce que vous faites, Dieu l'a dit et c'est ainsi. Dès que cette image atteint le point que Dieu veut qu'elle atteigne, Il dit : "Très bien, mort, ça y est. " Alors la mort commence à vous détruire, peu importe ce que vous faites ou combien de produits cosmétiques (est-ce cela… ?…) vous appliquez, vous vieillissez tout simplement, sœur ; c'est tout. Voyez ? Vous vieillissez tout simplement. Et c'est pareil pour vous, frère (voyez ?), vous vieillissez tout simplement. Et le grisonnement aura lieu malgré tout, parce que Dieu a dit qu'il en sera ainsi, et il en sera ainsi. Et un jour, cela va vous attraper. C'est vrai. Et alors, cela va vous emporter de cette vie, mais c'est tout ce que ça peut vous faire. A la résurrection, toutes les marques de la mort sur vous n'apparaîtront pas à la résurrection. Seul ce que la vie vous a fait... Dieu vous a fait grandir jusqu'à devenir un jeune homme fort, et une jeune fille forte, ensuite la mort est arrivée et vous a emporté. Et tout ce que la mort vous a fait, en vous ratatinant, cela n'aura jamais d'effet à la résurrection ; en effet, vous ne serez à la résurrection que ce que vous étiez dans l'état parfait, celui où Dieu vous avez amené. C'est cela la chose merveilleuse.

[10] Mais maintenant, remarquez, tout le temps que vous produirez la vie ici, pour vous maintenir en vie, quelque chose doit mourir constamment pour vous maintenir en vie. Saviez-vous cela ? "Eh bien, dites-vous, c'est quoi ?" Le steak que vous mangerez ce soir, une vache a dû mourir pour qu'on ait cela. Est-ce vrai ? Le poisson que vous mangerez ce soir, le poisson a dû mourir pour qu'on ait cela. Est-ce vrai ? Le chou frisé que vous mangerez ce soir, ou plutôt les épinards, les épinards ont dû mourir. Voyez-vous ce que je veux dire ? Les pommes de terre ont dû mourir. Quelque chose doit mourir, et vous mangez les restes de quelque chose de mort pour que vous viviez. Cela forme des globules sanguins… et… et cela forme plutôt des cellules de sang. Cela forme… Ainsi donc, vous consommez constamment quelque chose de mort pour vous garder en vie. Voyez ? La vie naturelle ne peut venir que de-de la mort. Et la vie spirituelle ne peut venir que de la mort. Voyez ? Christ devait mourir pour que nous puissions tous vivre ; pour nous vivifier. Est-ce vrai ? C'est donc uniquement par… Peu importe l'église dont vous êtes membre, combien de fois vous avez serré la main au prédicateur, combien de noms vous avez inscrits dans le registre, ou peu importe le nombre d'églises dont vous êtes membre, ça ne vaut pas ceci [Frère Branham claque ses doigts. - N.D.E.] Il vous faut absolument accepter la mort du Seigneur Jésus-Christ. Et pas seulement cela, mais il vous faut mourir à vous-même. Il vous faut mourir à chaque pensée charnelle, afin que vous puissiez recevoir la pensée de Christ et marcher désormais, non pas par vous-même, mais suivant Sa pensée, la pensée de Christ en vous. C'est l'unique moyen pour vous de pouvoir vous maintenir en vie. C'est l'unique moyen pour moi de rester en vie. C'est le - ce dont je vis, c'est par le Saint-Esprit. Dieu a dit : "L'homme…", ou plutôt Jésus a dit : " L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. " Il a été tenté par la faim. Alors Il a dit ceci : " L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. " En effet, de même que l'homme naturel doit vivre du pain, l'homme spirituel doit aussi vivre de l'Esprit. Avant que l'homme naturel mange du pain, le blé doit mourir, ou l'orge, ou le maïs, ou n'importe quoi qui entre dans la fabrication du pain, cela doit mourir. Et avant que l'homme spirituel vive, Jésus-Christ a dû mourir, pour être mangé si l'homme peut vivre par Christ. Voyez ? Cela rend donc la chose parfaite.

[11] Maintenant, la séparation. Christ était l'Agneau de Dieu immolé depuis la fondation du monde. Croyez-vous cela ? Remarquez, Il était toujours l'Agneau immolé. En type, Dieu a donné plusieurs… Nous avons relevé, cette semaine, plusieurs occasions où Dieu avait donné une ombre, représentant le Calvaire. Alors, cette fois-ci quand Il… Dieu en faisant sortir Ses enfants du chaos des ténèbres de l'Egypte, Il les a fait sortir pour les amener à Sa terre promise. Et en route, Il avait pris des dispositions pour tout ce dont ils avaient besoin. Quand ils avaient besoin de quelque chose, Dieu avait pris des dispositions pour cela. Hier soir, nous avons parlé de Jéhovah Jiré, l'Eternel pourvoira. Et maintenant, voyant qu'ils étaient sortis, Dieu a créé l'eau de séparation. Et cette eau représente Christ, les eaux de séparation. Bon, nous allons voir comment on la faisait. Oh ! c'est frappant de voir chaque aspect de la Parole de Dieu pointer directement vers Jésus-Christ.

[12] Dans l'Ancien Testament, on avait des lois, des statuts et des choses que les gens devaient faire, d'après les œuvres de la loi pour être sauvés. Mais Dieu a rassemblé toutes les choses de l'Ancien Testament et les a mises au Calvaire, afin que le croyant d'aujourd'hui n'ait qu'une seule chose à faire : Regarder au Calvaire et naître de nouveau. C'est tout ce qu'il en est. C'est tout aussi simple. Les lois, toutes les cérémonies et toutes les choses ont disparu avec l'effusion du sang. Quand mon ombre se rapproche de moi, quand mon ombre et moi, nous nous rencontrons, mon ombre n'est plus, mais j'ai pris la place de mon ombre. Il en était ainsi pour la loi et autres… l'Ancien Testament était l'ombre du Nouveau Testament, et il a été accompli. La grâce et la loi se sont rencontrées au Calvaire, et la loi a été accomplie, et la grâce a vu le jour. Amen.

[13] Eh bien, Dieu disait à Moïse et à Aaron, comme ils étaient prophète et sacrificateur; Moïse, le prophète ; Aaron, le sacrificateur, Il disait : " Eh bien, je veux que vous alliez prendre une génisse, une jeune génisse qui est d'une seule couleur, une seule couleur pure : le rouge. " Nous pensons toujours au rouge comme étant… Le rouge, c'est le danger. Le rouge signifie effectivement le danger, ou la vie, ou autre chose. Mais le rouge dans les Ecritures signifie la rédemption par le sang. Rahab la prostituée, quand elle a fait descendre le fil cramoisi…, et tout au long de la Bible, il y a un fil cramoisi. La rédemption vient par le rouge, par l'effusion du sang. Et sans effusion du sang, il n'y a pas de pardon des péchés. Et comment Dieu a dit d'aller prendre cette génisse totalement rousse, sans aucune tache de quoi que ce soit, mais parfaitement rousse. Car Dieu regardait à travers le rouge. Et savez-vous ce que le rouge devient quand on le regarde à travers le rouge ? Le rouge regardé à travers le rouge devient blanc. Essayez-le une fois. Le rouge regardé à travers le rouge produit le blanc. Ainsi, quand Dieu nous regarde à travers le sang de Jésus-Christ, nous qui sommes cramoisi du péché et couverts du sang, Il nous voit blancs comme neige. "Même si vos péchés sont rouges cramoisi, ils seront blancs comme neige. "

[14] Quand Dieu regarde à travers le sang, Il ne vous voit plus comme un pécheur. Il vous voit racheté. Amen. Vous êtes racheté, parce qu'Il vous voit toujours à travers Christ. C'est pourquoi nous pouvons être parfaits. Pas parfaits dans le sens de " sans péché ", nous sommes parfaits aux yeux de Dieu, quand nous sommes en Christ. C'est pourquoi Il a dit : "Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait." Dans Hébreux chapitre 10, Paul essaie d'expliquer que la loi qui possède une ombre des biens à venir, et non l'exacte représentation des choses, ne pouvait jamais amener l'assistant à la perfection, parce que Dieu regardait à travers le sang de l'animal. Mais maintenant Il regarde à travers le sang de Son Fils. La perfection vient par Jésus-Christ. Eh bien, je ne suis pas parfait à vos yeux. Il se peut que vous ne soyez pas parfait à mes yeux. Mais qu'en est-il aux yeux de Dieu ? Voilà où se situe la chose. Et si vous êtes né de nouveau dans le corps de Christ, alors Dieu vous voit tout aussi parfait que Christ l'était. Amen. Il n'y a rien que vous puissiez faire ; ce n'est pas par des œuvres que vous pouvez accomplir tout cela, pas du tout. C'est par la grâce que Dieu vous a fait cette offre, et si vous avez accepté cela, aux yeux de Dieu, vous êtes parfait, racheté, lavé dans le Sang de l'Agneau, sans faute, sans défaut, sans tache. N'est-ce pas merveilleux ?

[15] Je me demandais souvent ce qui n'allait pas dans l'église chrétienne, ils ont très peur des choses. Eh bien, vous n'avez rien à craindre. La première Parole, pratiquement que Jésus a prononcée après la résurrection, c'est : " N'ayez pas peur. " Voyez, n'ayez pas peur. Ne soyez pas effrayés. Il n'y aura rien. Rien ne peut arriver. Rien ne peut déranger un chrétien. Amen. Même pas la mort elle-même ne peut toucher un chrétien : " Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Amen. La mort elle-même ne domine pas sur un chrétien. Christ est mort à notre place. Amen. Quel merveilleux… Quelle - quelle foi devrait édifier dans les gens, quelque chose qui obéira. Vous n'obtiendrez rien en étant un petit chrétien méduse. Absolument pas. Avez-vous déjà vu une méduse ? Frappez-la, et elle éclabousse tout sur tout. Voyez ? Une méduse, vous savez qui les mangent généralement ? Les crabes et les choses qui sont le long du rivage, et ceux-ci s'amènent avec leurs pinces, ils la coupent en deux et la dépiècent, en effet, la méduse reste simplement sur place. Frère, nous avons besoin des chrétiens, pas de méduse, mais ceux qui ont une colonne vertébrale (c'est vrai), qui résistent. Oh ! Je ne veux pas dire se quereller avec des gens, mais prendre position pour les droits que Dieu vous a donnés, pour lesquels Christ est mort. Certainement. Pas se laisser marcher sur les pieds, on ne doit pas se laisser marcher sur les pieds. Non monsieur. Nous avons un - nous avons un héritage. Amen. Et notre héritage nous appartient. Et c'est votre droit d'avoir tout ce que vous avez hérité, en acceptant Jésus-Christ et en mourant à vous-même. Comme c'est merveilleux ! Oui monsieur. Satan a dit : "Eh bien, je vais vous dire ce que je vais faire." " Non, tu ne feras rien." C'est ainsi qu'il faut lui répondre. Dites : "Je connais ma position en Christ, et tu ferais tout aussi mieux de t'en aller. Je ne vais plus t'écouter. J'ai un héritage."

[16] Et, nous avons un titre de propriété sur cela : un titre incontestable, on est remonté là loin au Calvaire. Et le jour de la Pentecôte, quand Il a dit : " Cette promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Le titre incontestable (amen), on a fait une purge jusqu'à la Pentecôte. Jusqu'où cela remonte-t-il ? C'est destiné à combien de gens ? En aussi grand nombre que le Seigneur les appellera. Si le Seigneur vous appelle, Il vous donne le titre incontestable (amen.), sur toute la ligne. Et le Sang de Jésus-Christ est tout aussi efficace que s'il était versé il y a dix minutes. Il est dit : " Chaque croyant… " C'est votre confession. Vous avez simplement peur d'exercer vos droits, c'est tout. Quelqu'un, un grand… si vous rentrez à la maison ce soir, vous chrétiens, respectables gens qui êtes assis ici, et que vous trouviez un bon groupe d'ivrognes et autres qui sont entrés chez vous et qui se sont emparé de votre maison, et que vous disiez : " Eh bien, c'est quoi ça ?" "Ecoutez donc, disent-ils, ceci est bien une maison, n'est-ce pas ? " " Oui. " " Eh bien, je… c'est fait pour les êtres humains, n'est-ce pas ? " " Oui. " " Eh bien, je suis un être humain ; j'ai droit d'être ici. " " Mais vous n'avez pas le droit d'être ici. Nous ne croyons pas dans ce genre de sottises. " "Eh bien, dit-il, je ne vais pas sortir." Il y a une loi ici qui dit qu'il sortira, tant que vous pouvez prouver que c'est votre maison. Est-ce vrai ? Satan a dit : "Eh bien, je vais vous emporter prématurément. Je vais faire telle chose." "Non, tu ne vas pas le faire. Nous avons le titre de propriété de notre immeuble." C'est vrai. Et nous avons un - nous avons un avocat dans la Gloire (amen.), avec le sacrifice du Sang de Sa propre Vie. Non seulement cela, mais nous avons un agent du FBI (Amen.) , le Saint-Esprit, le grand détective de Dieu. Laissez tout simplement ce sang là, et faites exécuter ce mandat contre lui ; observez le Saint-Esprit le déloger. Amen. Voilà. C'est à vous. " Quiconque veut, qu'il vienne. " Oh ! c'est merveilleux.

[17] Remarquez, lors de l'effusion du Sang… Eh bien, il a dit : "Je vous assure, vous devez prendre ce…" Eh bien, observez, le sacrificateur n'apportait pas le sang, c'est l'assemblée qui apportait la génisse qu'on devait tuer comme sacrifice, pour qu'elle soit immolée. Et c'est l'assemblée qui avait amené Jésus au Calvaire, c'était un type. Ils L'ont condamné et ils L'ont amené au Calvaire, afin qu'on puisse L'immoler. Et remarquez, Il devait être tué en présence de Éléazar et les autres. Et Christ a été tué en présence du souverain sacrificateur et de toute la communauté d'Israël. Et remarquez, quand il mourait, quand la génisse mourait, la génisse rousse était tuée, ensuite le souverain sacrificateur prenait le sang de la génisse sur les doigts, il s'avançait devant l'assemblée, devant les portes de la tente d'assignation, et il l'aspergeait à sept reprises, à sept reprises avec le sang, en guise de témoignage public devant les gens. Et on élevait cela devant une porte. Cela était aspergé là à sept différentes reprises, montrant que tout au long de sept différentes dispensations, le Sang de Christ demeure toujours un témoignage public : Premier mille ans, deuxième, troisième, quatrième, cinquième, sixième et septième. Amen. Quand nous Le verrons sur le trône de David, Il aura toujours les cicatrices dans Ses mains, pour montrer que c'est Lui le rédempteur. Amen.

[18] Remarquez, ensuite Il a dit : "Après cela, alors la génisse devait être brûlée ", c'était sur l'autel d'airain, ce qui représentait le jugement, le jugement divin. Puis, après cela, on devait alors faire l'eau de séparation. On y mettait le bois de cèdre, le bois écarlate, l'hysope, ce qui représentait la croix ; et l'hysope représente Christ sur la croix. Ces trois éléments étaient toujours utilisés quand il y avait un sacrifice dans la Bible.

[19] Là dans Exode, au chapitre 14, de 1à 4, le quatrième mot, le verset 4, excusez-moi … au verset 6, quand Dieu leur a parlé, quand ils devaient faire le signe de la croix sur la porte, l'agneau devait être immolé juste avant la sortie. Et ils ont plongé ce bois et l'hysope, ils ont appliqué cela sur le linteau du montant. Et ça a été confirmé : " Quand je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous ", on appliquait cela à l'aide du bois d'hysope. L'hysope est une petite plante du genre armoise. Le cèdre cramoisi, c'était pratiquement comme le cèdre rouge, qui était un grand bois, mais le - l'hysope, c'était comme un tas d'armoise, appelée la plante d'hysope. On le plongeait dans un récipient rempli de sang, et l'on aspergeait sur le - comme le genet, ou quelque chose de ce genre-et on en aspergeait l'endroit. Et c'était toujours associé de la même façon à chaque sacrifice, pour la purification du péché, pour la purification de la lèpre.

[20] Qu'est-ce qui se passait ? On prenait deux tourterelles, on tuait l'une au-dessus d'un vase de terre contenant de l'eau vive, et on déversait son sang dans un vase de terre : le vase de terre représentait l'humiliation de Christ, Christ s'humilia, s'abaissa, et revêtît un vase de terre. Et par-dessus l'eau vive, en fait, là l'eau représentait l'Esprit. Et une colombe était tuée, on y mettait le bois de cèdre, le cramoisi et l'hysope. Et avec l'hysope, on aspergeait l'oiseau vivant et c'était… On amenait l'oiseau vivant dans un champ et on le lâchait. Et quand ses petites ailes battaient et qu'il s'envolait ainsi, ayant sur lui le sang de son compagnon mort pour la purification de la lèpre, qui est un type du péché, c'était un type de l'Eglise avec le Sang du Sauveur, le Seigneur Jésus-Christ, mort à votre place. Et le sang criait : "Saint est l'Eternel ", amen. Le Sang aspergeant la terre : "Saint, saint, saint est l'Eternel ", la purification de la lèpre. L'autre jour j'ai appris, selon la recherche médicale, la cause de la lèpre : c'est un mauvais régime alimentaire. C'est ce qui cause le péché, un mauvais régime alimentaire spirituel. Cela cause la lèpre qui ronge, que seul Dieu peut soigner. Très bien.

[21] Remarquez là dedans donc, il y avait le bois de cèdre, l'hysope, et le bois cramoisi. Ainsi, le bois de cèdre, le cramoisi, l'hysope, tout cela était mis ensemble ; en fait, nous pouvons voir la dispensation de Père, Fils et Saint-Esprit, tout en un, ainsi de suite, si nous avions le temps d'aborder cela. Mais il se fait tard et je n'ai pas de temps. Remarquez. Pour juste parler de cela, dans les trois dispensations, nous pouvons voir cela dans l'Ancien Testament, et dans les sept âges de l'Eglise, l'aspersion à sept reprises, et tout, et examiner ces filets de sang là… les 7 différents filets représentaient les sept âges de l'Eglise : Israël dans le naturel et l'Eglise de Gentils dans le spirituel, sept âges de l'Eglise, exactement la même chose. Et - et Israël a eu sept âges de l'église, c'était tout à fait à son apogée qu'Achab est venu et a épousé cette idolâtre, et il a introduit l'idolâtrie, et il a amené l'idolâtrie en Israël. L'église chrétienne a fait la même chose pendant les âges des ténèbres, et elle est apparue et s'est unie à la même chose, et a introduit l'idolâtrie dans l'église chrétienne une fois de plus. Voyez ? C'est vrai, parfaitement pendant son moyen âge.

[22] Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez rapidement, alors, on y mettait tous ces hysopes, bois de cèdre et tout, avec la génisse rousse et cela était brûlé et on en faisait l'eau de séparation ; et quand une personne impure, qui était souillée devait venir passer par les eaux de séparation, cela la séparait de ses impuretés, et la rendait sainte, pour communier une fois de plus avec le reste de l'assemblée. Oh ! Quel beau tableau, cette séparation, les eaux de séparation séparaient le coupable, le sanctifiaient et le ramenaient dans la communion une fois de plus. Le Sang de Jésus-Christ nous purifie de toute iniquité et nous rend saints et nous remet une fois de plus dans la communion avec le Père. Voyez? C'est magnifique, n'est-ce pas?

[23] Remarquez, eh bien, de quoi l'eau de séparation était-elle le type? L'eau de séparation était le type de la Parole de Dieu : la Parole. Eh bien, je crois que c'est ici dans Ephésiens, au chapitre 5, il est dit : " Afin de nous sanctifier en nous purifiant et en nous lavant par l'eau de la Parole ", voyez, le lavage d'eau de séparation par la Parole. Et au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous, et Elle est devenue (voyez-vous cela?) l'eau de séparation. Amen. Et tout ce pour quoi Christ était mort, et qu'Il a promis dans Sa Parole, cela vous appartient aussi librement que l'eau coule. En effet, si vous êtes - si vous avez un péché, appliquez la Parole. C'est l'eau de séparation.

[24] Eh bien, l'eau de séparation vous sépare du péché. Si vous êtes las, appliquez l'eau de la Parole. Et si vous êtes malade, appliquez l'eau de la Parole. Car Cela nous sépare de la maladie; Cela nous sépare du péché; Cela nous sépare de la lassitude; Cela nous sépare de tout attribut que le péché a produit. Oh! j'aime ça. Car Il nous a lavés en nous purifiant par le lavage d'eau de la Parole et nous a séparés pour que nous soyons à Lui, un peuple qui croit, mis à part, loin du monde pour croire au Seigneur Jésus-Christ, afin qu'Il Se manifeste au monde extérieur par le Saint-Esprit opérant à l'intérieur de la cellule de sang. Oh! j'espère que vous voyez cela. La cellule de sang a éclaté au Calvaire. La Vie était à l'intérieur de la cellule. Et puis, elle a déchiré la cellule, Christ l'a fait premièrement, en entrant dans le sein d'une vierge, et en créant autour de Lui une cellule, et cette cellule de sang s'est multipliée en plusieurs cellules et cela a produit le Fils, Jésus-Christ. Et au Calvaire, cette cellule de sang a été déchirée par une lance pécheresse romaine quand celle-ci Lui a transpercé le cœur.

[25] En plein milieu du cœur de l'être humain, il y a un petit endroit, qu'on ne retrouve pas chez l'animal, un petit endroit là qui est - qu'on pense être l'âme de l'homme. Et aucune cellule de sang n'entre en contact avec cela, rien. Et c'est là que se trouve l'âme de l'homme. Et Christ a été percé là, et la cellule de sang a été percée comme cela, la cellule de sang a été brisée et le Saint-Esprit a été libéré pour que Dieu appelle par là et ramène les croyants, à travers la cellule de sang, à la communion avec Lui-même une fois de plus ( Oh! la la! ), par le lavage d'eau par la Parole. Qu'est-ce qui fait cela? " La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole de Dieu. " Et nous acceptons la Parole et nous croyons la Parole, qu'Il a été blessé pour nos péchés.

[26] Qu'est-ce que cette séparation devait faire? De quoi cela les a-t-il séparés? Aussitôt qu'ils étaient séparés, ils étaient libres. Et de quoi Christ a-t-Il été séparé? De quoi nous a-t-Il séparés? La Bible dit : "Il a été blessé pour nos péchés; Il a été brisé pour nos iniquités : le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été" séparés de nos maladies, séparés de nos péchés, séparés de notre lassitude, séparés de notre iniquité, et séparés de nos péchés par la Parole qui était Christ, fait chair et habitant parmi nous. La Parole a été faite chair, et la chair a été déchirée afin que la cellule de sang soit ouverte, que les croyants puissent passer par le jet du Sang du Calvaire. Oh! la la! Quel…

[27] Mon espoir n'est bâti sur rien d'autre que le Sang de Jésus et Sa justice; quand tout cède autour de mon âme, alors Il est tout mon espoir et mon appui. Sur Christ le roc solide je me tiens; tous les autres terrains ne sont que du sable mouvant. Tous les autres terrains, chaque église, chaque dénomination, n'importe quoi, tout autre terrain n'est que du sable mouvant. Que ça soit la mère, ou le père, ou les bien-aimés, que ça soit les amis, quoi que ce soit, tous les autres terrains sont du sable mouvant; sur Christ seul je me tiens. C'est une affaire individuelle, pas une affaire de groupes des gens, mais c'est pour vous en tant qu'un individu, pour que vous-même en tant qu'un être humain, à part entière, vous puissiez, (remarquez), vous puissiez renoncer à vos propres pensées. Tant que vous avez vos propres pensées, vos propres voies, vos voies sont contraires aux voies de Dieu. Vous ne pouvez pas être en ordre tout en gardant vos propres pensées, car il vous faut mourir à vos propres pensées. Savez-vous cela? Vos pensées, tant que vous les considérez, vous considérez cela du point de vue naturel; vous dites : "Oh! eh bien, cela ne peut pas arriver. Ce n'est pas raisonnable. Ce n'est même pas sensé de penser à pareille chose." Tant que vous faites cela, vous demeurerez donc dans la même condition où vous êtes. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Atteignez le point où vous ne pouvez plus penser à vos voies, mais entrez en Christ et ayez Ses pensées. Prenez Ses Paroles. Alors les choses commenceront à apparaître différemment. En effet, vous êtes mort et votre vie est cachée en Dieu par Christ et scellée par le Saint-Esprit. Romains 8.1 : "Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non pas selon la chair (selon ce que la chair dit), mais qui marchent selon l'Esprit." [Espace vide sur la bande. -N.D.E.]

[28] N'est-ce pas merveilleux - Dieu nous séparant des choses du monde. Il n'y a rien que nous puissions faire. Nous étions morts dans le péché et les offenses, nous étions sans espoir, sans Dieu dans le monde, étrangers, retranchés, allant vers l'enfer du diable, vers la tombe en étant pécheurs. Et au temps convenable, Christ est mort pour nous tous, produisant et nous accordant les eaux de séparation. Et, Dieu, par grâce, nous a appelés au travers de ces eaux, nous a séparés de nos péchés et nous a amenés à Lui-même, étant un peuple particulier, une nation sainte, un sacerdoce royal, offrant des sacrifices spirituels, les fruits de nos lèvres, rendant grâces à Son Nom. Prions.

[29] Dieu notre Père qui est aux cieux, cette Parole, combien Elle nous libère et nous affranchit, l'eau de séparation. Elle libère nos pensées. Nous ne pensons plus avec notre propre esprit. Nous dépendons absolument de ce qu'Il a dit dans la Parole. Cela ne peut pas mal tourner. Ô Dieu, c'est Toi - Toi qui l'as dit. Tu as séparé cela. Et puis, si nous sommes séparés de nos propres pensées, séparés de nos propres idées, nous sommes alors perdus en Toi. Et nous croyons tout simplement ce que Tu as dit. Peu importe combien cela peut sembler non raisonnable, Tu es le Dieu des circonstances. Tu es capable de tenir à Ta promesse. Et comme Paul l'a dit autrefois : "Je suis convaincu qu'Il est capable de garder ce que je lui ai confié jusqu'à ce jour-là. " … Père, on y est, c'est bientôt la fin de la réunion. Nous devons partir ailleurs pour prêcher l'Evangile. Et je prie ce soir que plusieurs reçoivent Christ comme leur Sauveur personnel, qu'ils soient remplis du Saint-Esprit, et qu'ils entrent dans cette merveilleuse communion des croyants. Puissent plusieurs méthodistes ce soir recevoir cela, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, et tous Tes enfants partout, Seigneur. Puissent-ils entrer en Jésus-Christ par le lavage d'eau par la Parole. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[30] Eh bien, comme le service de guérison va très bientôt commencer… [Espace vide sur la bande -N.D.E.] …la ligne de prière. Je n'en sais rien. Nous ne… Personne d'autre ne le sait. Nous venons tout simplement ici, et je peux dire… Je peux lui demander combien de cartes il a distribuées. Ils disent simplement qu'ils ont distribué beaucoup de cartes. Je peux commencer par 1. Je peux commencer par 25. Je peux commencer par 75 et descendre, ou quelque fois, j'appelle une à la fois qui entre dans la ligne. Généralement, ce n'est pas… On donne une carte, et là on met le nom et une lettre. Et ils s'avancent simplement ici et disent : "Me voici." Alors ceux qui sont dans l'assistance qui n'ont pas de cartes de prière, qui sont là, ils lèvent tout simplement la main, disant qu'ils veulent qu'on prie pour eux. Et tout d'un coup, on entre en action, Qu'est-ce qui arrive? Ce n'est pas moi qui fais cela. Je n'ai aucun moyen de contrôler cela. C'est vous qui faites cela. Votre foi, c'est ce qui fait cela. Voyez? Tout d'un coup, je sens que je m'affaiblis, comme c'est le cas maintenant même. Qu'est-ce? C'est que l'onction du Saint-Esprit est ici. L'Ange du Seigneur dont vous avez vu la photo. Je pense qu'on vous l'a vendue il y a quelques instants. Demain soir, ça sera la dernière soirée pour eux voyez, nous ne pouvons pas vendre dimanche. Ainsi donc, c'est un… vous…Je commence à me sentir de plus en plus faible. Qu'est-ce ? C'est un autre - un autre monde. C'est une autre dimension. Peut-être que quelqu'un n'a jamais vu cela. En voici la photo, tirée par les hommes de science. Voyez ? Eh bien, cela - c'est ce qui commence à descendre, et alors le côté humain commence à disparaître. Voyez? Et vous entrez dans une autre dimension. Et la foi des gens tire cela. Voyez?

[31] Eh bien, ce n'était pas Jésus qui avait guéri la femme qui avait touché Son vêtement. Elle a dit : " C'est ce que je veux faire. " Elle s'est dit dans son cœur… il n'y avait pas d'Ecriture pour cela. Elle a dit : "Mais si seulement je touche Son vêtement, je serai guérie." Alors, elle s'est faufilée, elle a touché Son vêtement et elle est retournée dans l'assistance en courant, et elle s'est tenue tout simplement là, regardant partout. Quelqu'un a dit : " Qu'est-ce qui fait que vous vous épuisez si vite, frère? " Jésus a dit : "Qui M'a touché?" Il a dit : " Eh bien, tout un… toute l'assistance, tout le monde cherche à Te toucher, " ont dit les apôtres. Il a dit : " Mais une vertu est sortie de moi. " Voyez? Eh bien, cette vertu était allée quelque part. Quelqu'un avait touché avec une foi véritable. Jésus… Eh bien, ce n'était pas… Qu'est-ce qui - qu'est-ce qui avait fait cela? Eh bien, observez ce que Jésus a dit. Il a regardé partout dans l'assistance pour voir où était, cette vertu qui avait été tirée de Lui. Il a vu la femme. Il a dit: " Ta foi t'a sauvée donc. Cette perte de sang est finie. " Voyez?

[32] Eh bien, quoi? " Ta foi a exigé… " Voyez? La puissance de votre propre foi a tiré du Dieu surnaturel le désir de votre cœur. Voyez? C'est votre foi qui fait cela. Pas ma foi. Si c'était ma foi qui faisait cela, je ferais venir chaque petit enfant de l'assistance ce soir, je les amènerais ici, et je les guérirais, des petits enfants, de toutes les façons. Voyez? Je ferais cela. Mais ce n'est pas ma foi qui fait cela, c'est votre foi qui fait cela. Ce n'est pas moi qui connais cela, je ne suis qu'un homme. Mais c'est le don de Dieu. Voyez? C'est Lui qui fait cela. Ce n'est pas de moi que vous tirez. C'est de Lui que vous tirez. Il est dans le surnaturel, et votre foi tire comme cela. Je deviens tout simplement Son porte-parole. Quand Il montre quelque chose, montre une vision, alors c'est simplement quelque chose; je suis dans une autre - une autre dimension, par rapport aux hommes de science. C'est le sixième sens, la quatrième dimension, ou je ne sais comment vous appelez cela, pour moi, c'est le Saint-Esprit. C'est vrai. Abandonné…

[33] Eh bien, voici une femme qui se tient ici. Je suis un Anglo-saxon. Elle, elle est d'origine éthiopienne, pratiquement la même scène que quand Jésus parlait à une femme au puits. Il était un Juif et elle était une Samaritaine. Est-ce vrai ? Je ne vous connais pas, n'est-ce pas, madame ? Je ne vous ai jamais vue, je ne sais rien à votre sujet, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Est-ce vrai ? C'est notre première rencontre, ou de savoir quelque chose l'un sur l'autre. Est-ce vrai ? Voilà. Eh bien, qu'est-ce que je peux faire ? Nous avons le même sang. Elle, elle est une Ethiopienne, et moi je suis un Anglo-saxon, avec le Chinois, le Jaune, nous sommes tous issus du même sang, puisque chacun de nous peut donner son sang pour la transfusion, pour le plasma. Mais vous ne pouvez pas donner votre sang pour qu'on le transfuse à un animal ; il faut que ça soit un être humain. Voyez ? Très bien. Alors le même Sang qui a jailli au Calvaire pour former les eaux de séparation, afin de me séparer de mes péchés, a jailli pour elle, pour la séparer. Le même Sang qui m'a séparé de ma maladie est ici pour la séparer. Le même Sang qui me donne le désir de mon cœur pour les choses dont j'ai eu besoin pour le Royaume de Dieu, peut faire la même chose pour elle.

[34] Eh bien, il n'y a qu'une seule chose qui puisse arriver maintenant ; quelque chose doit arriver au-delà des sens des humains pour montrer à cette femme ce qui ne va pas ou ce pour quoi elle est ici, s'Il le veut bien. Je ne dis pas qu'Il va le faire, mais je crois qu'Il le fera, car c'est... Cette onction est sur moi. Il-Il est sur moi maintenant, cet Ange même de Dieu que vous voyez, cette Lumière. Je... Ma... Même ma foi ressent que cela est épais comme ça. Cela est juste en train de prendre de l'emprise. Voyez ? C'est la raison pour laquelle je peux sentir la foi tirer dans l'auditoire. Quant à l'endroit exact où ça se trouve, je ne sais pas, mais c'est la foi. Dès que vous saisissez cela, il y a juste quelque chose qui se produit.

[35] Eh bien, madame, veuillez bien vous approcher d'ici, j'aimerais vous parler juste un instant. Eh bien, vous et moi, nous sommes de parfaits étrangers l'un à l'autre, et si vous m'avez entendu parler sur le - parler aux gens, alors quelque chose doit par conséquent arriver. N'est-ce pas vrai ? Si j'étais... Si je disais : " Eh bien..." Juste deviner, quelque chose comme : " Eh bien, vous êtes ici pour me demander si vous devez vous joindre à telle église ou à telle autre" ou quelque chose comme cela. Ou tout ce que-tout ce pour quoi vous êtes ici, je ne sais pas. Voyez ? Et vous savez que je ne le sais pas, parce que je n'ai aucun moyen de le savoir. Mais si Dieu me révèle par Son Fils, Jésus-Christ, selon Sa Parole, ce que vous êtes venue me demander ici, ou ce que je peux faire pour vous, s'Il le révèle, allez-vous accepter que je vous ai dit la vérité, et que cet Etre qui est ici, qui est l'Ange de l'Eternel, vous récompensera pour cela ?

[36] Eh bien, j'aimerais... Vous voyez cela, cela ressemble à un feu qui tournoie. Voyez ? C'est ce que les hommes de science ont dit, ceux qui - ceux qui avaient examiné cela et tout, c'est ce que cela est. C'est une lumière émeraude. Eh bien, alors, j'aimerais tout simplement vous dire quelque chose maintenant. Vous êtes consciente qu'il y a quelque chose qui se passe. Ça ne vient pas d'un homme. N'est-ce pas vrai? C'est quelque... Eh bien, en fait, cette sensation que vous ressentez, ce n'est pas moi ; je ne suis qu'un homme. Mais c'est... c'est ce qu'il en est là même. C'est dans un autre monde. C'est juste comme la radio, les images de la télévision qui passent ici, ils nous traversent aussi. Mais on ne peut pas les capter, voyez, parce que nous ne sommes pas constitués de manière à le faire. Mais nous avons été formés pour saisir le Saint-Esprit. Voyez? Et là, cela commence à capter une image, comme le - comme le tube de la télévision. Ensuite, elle apparaît à l'œil humain. Et alors je vois par la télévision de Dieu, la vision de Dieu, ce qu'est votre problème. C'est donc Lui qui fait cela. Croyez-vous cela ?

[37] Eh bien, s'Il révèle cela, accepterez-vous qu'Il va vous accorder votre désir. Entre vous et moi, je vois quelque chose qui saigne, du sang. Et je vois les résultats de l'examen, c'est - c'est une tumeur, une tumeur qui saigne. C'est vraiment grave. C'est vrai. Voyez-vous comment notre Père céleste connaît les choses ? Eh bien, vous-vous comprenez maintenant ce qu'est cette sensation ici ? C'est Lui. Comme vous regardez de nouveau dans cette direction, vous êtes une femme mariée. Et votre mari non plus n'est pas bien portant. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qui cloche chez votre mari ? Vous croyez. Assurément. Il a des hémorroïdes. Est-ce vrai ? Et voici une autre chose. Vous cherchez à amener votre mari à devenir un véritable chrétien. N'est-ce pas vrai ? Est-ce que cela vous convainc qu'Il est ici ? Eh bien, allez et recevez ce que vous avez demandé.

[38] Croyez-vous ? Soyez vraiment respectueux. Croyez tout simplement. Eh bien, avant que je puisse être trop emporté, j'aimerais vous poser une question. Chaque personne ici devrait recevoir cela maintenant même. Si un homme vient et dit n'importe quoi et que Dieu ne confirme pas cela, la chose est fausse. Mais s'Il... si Dieu confirme cela, vous-vous doutez alors de Dieu. Voyez, ce n'est plus de moi que vous doutez. Vous pouviez douter de moi il y a dix minutes, mais vous ne pouvez plus douter de moi maintenant. Ce qui suit, la personne dont vous doutez maintenant, c'est Dieu. C'est scientifiquement prouvé... La preuve scientifique de cela et l'action surnaturelle du Saint-Esprit...

[39] Est-ce que ceci… Venez ici, madame. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas, madame? Nous le sommes. Nous sommes tous deux des Anglo-saxons, ce soir, la race blanche. Avez-vous vu ce que le Seigneur Jésus a fait pour cette femme éthiopienne? Eh bien, c'est… Il peut faire la même chose pour vous, s'Il veut vraiment le faire. Vous croyez cela, n'est-ce pas? Eh bien, il ne fait point acception de personne. Il sera pour vous exactement ce qu'Il était pour elle. Il vous aime exactement comme Il l'aime. Il peut faire pour vous la même chose qu'Il a faite pour elle. Vous venez de sortir de l'hôpital. Et c'était dans votre… Votre problème se situe ici, au niveau de vos poumons. Vous avez passé plusieurs jours là-bas. Pour être précis, c'est environ 13 jours que vous avez passés à l'hôpital. Vous êtes madame Bishop, n'est-ce pas ? J'entends le médecin vous appeler ainsi, lorsqu'il est venu à votre chevet. Maintenant, vous allez vous rétablir, madame Bishop. Allez au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous? Ayez foi. Soyez respectueuse. Croyez seulement de tout votre cœur, Jésus-Christ fait de même pour vous. Amen.

[40] La petite dame assise là avec l'hypertension, celle qui est assise juste là au bout, en train de prier pour en être délivrée, croyez-vous cela, madame? Vous qui êtes assise juste là, en train de me regarder, croyez-vous que Dieu va ôter cette hypertension? Croyez-vous qu'Il vous a guérie maintenant de cette hypertension? Très bien, mettez-vous debout pour accepter cela. C'est ça. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez en croyant. Qu'est-ce qui a fait cela? Qu'est-ce qui a fait cela? Le Saint-Esprit. Sa foi tire, elle croit. Voyez ? C'est ce qui a engendré cela. C'est ce qui engendré cela pour vous. Croyez-vous cela?

[41] Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Très bien. Je vais essayer de ne pas me hâter, juste parler un peu aux gens. Et si vous croyez de tout votre cœur… Je ne suis que votre frère, madame. Je ne suis qu'un homme - juste votre frère. Je n'ai rien du tout que je puisse faire pour vous venir en aide, n'étant rien de plus que ce qu'est peut-être votre propre fils, ou votre mari ou votre frère ou votre bien-aimé, ou quoi que ce soit, n'importe quoi ; tout ce que je peux faire, c'est de venir ici tout simplement en tant qu'homme. Mais je peux vous servir de point de contact pour trouver le Seigneur Jésus-Christ. Est-ce vrai? [La sœur dit : "C'est vrai, et je vous ai apporté un mouchoir pour mon beau-fils." - N.D.E.] Oui, très bien, monsieur. vous-vous pouvez donner cela à Billy. [" Je le lui ai donné…?…" - N.D.E.] Oh! Vous le lui avez donné. Très bien. Eh bien, j'aimerais vous parler juste un instant. Et vous êtes-vous êtes souffrante. C'est une-c'est une maladie, une maladie de femme. C'est presque à votre âge qu'on en souffre. Mais l'une des principales choses pour lesquelles vous êtes ici, c'est pour quelqu'un d'autre. Et c'est un frère. Un beau-fils. Et il … Je vois qu'il s'agissait, on dirait, d'un jeune homme. Et croyez-vous qu'il va être rétabli? Croyez-vous qu'il sera guéri? De tout votre cœur? Eh bien, venez ici. Dieu notre Père, je la bénis et je bénis son bien-aimé, et puisse-t-elle partir d'ici ce soir une femme normale et bien portante. Accorde cela, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, continuez votre chemin. Vous avez deux amis pour lesquels vous vous tenez ici. Oui monsieur. C'est vrai. C'est vrai.

[42] Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. Si… Jésus a dit : "Si tu peux croire, tout est possible." Si vous pouvez croire cela… Croyez-vous cela de tout votre cœur? Croyez-vous que-que Dieu est ici pour vous guérir et vous rétablir ? Vous avez quelqu'un pour qui vous vous tenez ici aussi. C'est un cas de polio, un cas grave, une maladie, cela est… ?… juste là derrière vous. Voyez? Juste une minute. Tenez ce petit enfant là, ce petit garçon. Non. … ?…

[43] Juste une minute. Quelque chose est donc passé devant moi. C'est juste par ici. C'est cette dame qui est assise là, souffrant de l'arthrite; c'est de cela qu'il s'agit, elle est assise juste là. Que Dieu vous bénisse. Et l'autre qui est assise à côté d'elle a la sinusite. Croyez-vous de tout votre cœur que le Seigneur Jésus vous rétablit? Très bien, levez-vous. Vous êtes guéries toutes les deux. Amen. Disons : "Gloire a Dieu." [L'assemblée dit : "Gloire à Dieu." - N.D.E.] Et votre diabète est parti aussi. Vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant, et croyez tout simplement-tout simplement de tout votre cœur, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse, madame. C'est ainsi qu'il faut croire. Très bien. Venez avec respect. Venez en croyant de tout votre cœur.

[44] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre cœur? Oh! maintenant j'ai la vision. Je savais que notre Père céleste allait l'accorder. Vous avez une jambe qui a été fracturée, n'est-ce pas vrai? Et vous avez un petit-fils ou quelque chose sur un petit enfant ou quelqu'un qui est sourd-muet, ou quelque chose comme cela. N'est-ce pas vrai? C'est vrai. Eh bien, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, vous allez recevoir ce que vous demandez. Amen. Disons : " Gloire au Seigneur. " L'Esprit vous environne, c'est parfois difficile, mais accordez tout simplement au Saint-Esprit une possibilité, Il va…

[45] Très bien. Venez ici, madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Eh bien, cela s'installe dans tout le bâtiment, c'est simplement partout. C'est -ça se passe partout. Vous souffrez des troubles nerveux. Vous avez la névrite, l'arthrite, tous les deux. Vous êtes en rapport avec un ministre. Vous devez être la femme d'un ministre. Vous êtes la femme d'un prédicateur. Le Saint-Esprit… tout simplement… [Quelqu'un dans l'auditoire dit : "Gloire à Dieu. Alléluia." - N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, frère. C'est l'esprit de cet homme. Eh bien, juste une minute. Je vois une chaire. Je vois encore un homme. C'est un-c'est un ministre. Il est assis juste ici, et il souffre d'une hernie, il est assis juste là, un ministre de l'Evangile qui a l'hernie. Croyez, mon bien-aimé frère. Croyez-vous de tout votre cœur? Et vous pouvez aussi être guéri. Croyez-vous de tout votre cœur? Alors vous pouvez être guéri. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Disons : "Gloire à Dieu." Ayez foi.

[46] La dame qui a la main levée là et qui souffre de l'hypertension, vous n'avez plus à vous tracasser à ce sujet. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Que Dieu vous bénisse. Il y a une dame assise juste là-derrière avec une - une affection de la vésicule biliaire. Vous n'avez plus à vous tracasser à ce sujet, sœur, le Seigneur Jésus-Christ vous guérit complètement.

[47] Eh bien, Il est ici pour guérir chacun de vous si vous croyez cela juste… Croyez-vous cela? Croyez-vous que les eaux de séparation sont maintenant sur vous? Frère, sœur, je ne suis pas un hypocrite, je suis votre frère. Tout ce bâtiment est complètement illuminé maintenant même par la puissance du Dieu Tout-Puissant. Croyez-vous de tout votre cœur ? Mettons-nous debout maintenant même, de la façon dont vous entrez quand les eaux sont agitées. Prions. Tout le monde, levons les mains, partout. Levez les mains, les petits enfants. Levez les mains dans la ligne de prière ici juste une minute. Oh! quel temps. C'est cela, mes amis. C'est cela. Je crois que chacun de vous est guéri. La chose entière est en train de disparaître et de prendre toutes sortes de couleurs, là dans l'auditoire. O, Jésus, Fils de Dieu, je réprimande chaque esprit de maladie. Ote cela d'eux, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, sors, Satan. Rendez gloire à Dieu. Levez les mains. Louez-Le et réjouissez-vous, et soyez guéris, vous tous, pour la gloire de Dieu.



CODE: 55-0122
TITRE: Moise, Le Grand Serviteur
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] Je me suis d’abord dit que c’était votre jeune garçon qui était assis là, Frère Wood, là au bout, là où était cette femme qui écrivait, mais ce n’est pas lui. Quand j’ai ouvert les yeux, l’Ange du Seigneur était suspendu là. Je me suis dit que c’était David qui était assis là. Mais ce n’est pas David, je ne le pense pas. Ce n’est pas vous David Wood, n’est-ce pas? Vous lui ressemblez vraiment comme un frère jumeau, vous qui êtes assis juste ici. Ce n’est pas David Wood. Je viens de voir quelque chose être accompli. Amen. Oh, c’est merveilleux! Les voies du Seigneur dépassent l’entendement, n’est-ce pas? Amen. «Si tu crois, a-t-Il dit, tout est possible.» Très bien, nous allons ouvrir la Parole. Je pense que je vais tout simplement garder cela pour moi-même et laisser le Seigneur le révéler, oh, selon qu’Il le trouve nécessaire.

[2] Là dans le Livre des Nombres, chapitre 20 maintenant, rapidement. Nous allons essayer de consacrer vingt minutes environ à la prédication, le Seigneur voulant. Et maintenant, soyez prêts. Je ne sais pas ce qui va se passer maintenant. Le Seigneur Jésus peut simplement tout faire pour nous. L’aimez-vous? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Eh bien, le mot «amen» signifie «ainsi soit-il». Voyez? Ainsi donc, nous L’aimons vraiment. L’Eternel parla à Moïse, et dit : Prends la verge, et convoque l’assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez… au rocher, et il donnera ses eaux; tu feras sortir pour eux de l’eau du rocher, et tu abreuveras l’assemblée et leur bétail. Moïse prit la verge qui était devant l’Eternel, comme l’Eternel le lui avait ordonné. Maintenant, j’aimerais parler juste pendant quelques instants sur ceci : «Moïse, le grand serviteur.»

[3] Vous sentez-vous mieux, sœur, vous qui êtes assise là en train d’écrire? Cette petite dame assise… Vous vous sentez beaucoup mieux maintenant, n’est-ce pas? Vous êtes guérie, madame. Cette vieille affection de cœur et autres qui vous dérangeaient, ainsi que l’affection des reins, cela aussi, la varice aussi vous dérangeait, n’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main. Vous avez été guérie tout à l’heure. Amen. Gloire au Seigneur. Je l’ai regardée et je l’ai vue il y a quelques instants, elle avait l’air très triste, et il m’est arrivé de regarder encore, et j’ai vu l’Ange se tenir là. Il ressemble beaucoup à David. Vous devriez rencontrer Monsieur Wood, qui est ici. Il ressemble à son jeune garçon, assez pour être son sosie. J’ai regardé de nouveau et je me suis dit : «Peut-être que c’est David», en effet je sais que David m’aime et me croit. Et alors, j’ai regardé là, Cela était suspendu au-dessus de cette petite dame. Et puis, j’ai vu ce qu’était sa maladie. Tout d’un coup, j’ai regardé de nouveau, alors elle était en train de sourire. Je me suis dit : «Je ferais tout aussi mieux de le lui dire, de lui faire savoir que c’est fini, afin qu’elle puisse…» Amen. Et elle prenait note de ce que je disais ou quelque chose comme cela, là. Très bien. Oh, n’est-Il pas merveilleux? C’est ainsi que ça opère. C’est juste ainsi que ça se passe. Juste… Vous ne pouvez pas… Vous ne pouvez simplement pas Le vaincre. Il est ici même pour nous venir en aide.

[4] Bon, le Seigneur a dit, nous sommes… Il a dit à Moïse de prendre la verge. Eh bien, nous aimerions parler de cette verge, et cette verge a trait au jugement. J’aime vraiment parler de Moïse. Il était un – un sacrificateur, un roi, un législateur; Moïse était en tout un type du Seigneur Jésus-Christ. Il était né dans ce monde un bel enfant. En d’autres termes, il était né prophète. On n’a pas eu peur du roi lorsqu’on a vu Dieu… Ce qui s’était passé à la naissance de Moïse, cela n’est pas écrit, mais quelque chose s’était passé à la naissance de Moïse. En effet, ses parents avaient vu cela, et ils étaient tellement sûrs qu’ils ne se sont pas souciés de ce que disait le roi. Ils savaient que leur fils serait en sécurité, aussi n’ont-ils pas eu peur.

[5] Il a donc été retiré des joncs, et – et il a été élevé correctement, à tous égards, il est allé au désert, il a conduit les enfants d’Israël : il était un législateur, un sacrificateur, et il était en tout ce qu’était Christ. Il l’était sous forme de type, et Christ était l’antitype. Eh bien, si nous remarquons bien, Moïse, à l’âge d’environ quarante ans, a refusé d’être considéré comme… de la fille de Pharaon. La vie de Moïse évolue en cycle – en trois cycles : le premier cycle, quarante ans; le deuxième, quatre-vingts ans; et enfin, cent vingt ans, il est mort, juste un… parfait. Je peux parcourir les Ecritures et montrer cela, en rapport avec les dispensations de la grâce, l’eau, le sang et l’Esprit; la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit; la première, la deuxième et la troisième Venues de Christ. Tout ce que vous voulez voir sous forme de type, se trouve là en plein… Tout dans les Ecritures arrive suivant ces – ces écrits, juste comme ça.

[6] Eh bien, et Moïse, quand il… La première tranche de quarante ans, il a appris… Savez-vous qui était l’enseignante de Moïse? Sa mère. Il ne pouvait pas avoir de meilleure enseignante que ça; en effet, sa mère était payée comme préceptrice pour élever son propre fils. Je vous assure, Dieu avait certainement voilé les yeux à Satan là, n’est-ce pas? Certainement. Et Moïse, ayant donc appris de sa mère qu’il avait été élevé… Sa mère était spirituelle, peu de choses sont dites à son sujet, mais frère, j’aimerais être là dans la gloire lorsqu’elle recevra sa couronne (Oui, oui) pour voir ce qui se passera. Elle a enseigné ce petit enfant au milieu même de ses ennemis, là même dans cette fournaise ardente. Et elle lui a dit que c’était lui qui délivrerait les enfants de Dieu de cet endroit-là.

[7] Moïse, sachant cela, en tant qu’érudit, il a dit : «Je pense que je vais simplement régler cette affaire.» Il avait alors quarante ans, alors il s’est dit : «Je suis assez grand pour faire cela.» Il a alors pris les choses en main, mais il a échoué. Et chaque fois que nous prenons les choses en main, nous allons échouer. Suivez simplement la conduite du Seigneur. Ce que le Seigneur vous dit de faire, faites-le donc, et vous n’échouerez jamais. Vous ne pouvez pas échouer, car vous suivez la conduite du Seigneur. Si seulement Moïse avait attendu juste un peu, et qu’il ait laissé les choses mûrir, laisser la situation atteindre… et la saison. Vous ne pouvez pas planter le maïs maintenant, et aller le moissonner dans une heure. Vous devez le laisser là, pour que – que la semence meure, pourrisse et qu’une nouvelle vie sous forme de maïs sorte au printemps. C’est ainsi que nous nous y prenons donc. Nous plantons la semence dans les cœurs des gens afin que, lorsque ce glorieux moment de la moisson arrivera (voyez-vous ce que je veux dire?), cela puisse – cela puisse se matérialiser, et ce sera une glorieuse chose.

[8] Or, Moïse, après avoir pris la situation en main, s’est rendu compte qu’il était un échec total, il a fui loin de Pharaon et de la Présence de Dieu, et il était devenu un étranger, au loin, pendant quarante ans. Il a épousé une jeune fille éthiopienne qui était alors d’un tempérament colérique. Et Moïse aussi l’était. Et c’était ça son problème. Et je m’imagine que par moment les choses ne se passaient pas en toute tranquillité là derrière le désert. Mais c’est Dieu qui lui avait donné cela.

[9] Eh bien, si vous pensez avoir épousé une femme au tempérament un peu colérique, c’est peut-être Dieu qui cherche à vous adoucir un peu (Voyez-vous?), la même chose, vice-versa. Séphora était donc une – elle avait plutôt un tempérament colérique. Elle l’a démontré quand elle a coupé le prépuce de son fils, et l’a jeté devant Moïse, en disant : «Tu es pour moi un époux de sang.» Oh! la la! Je m’imagine que par moment les choses ne se passaient pas en toute tranquillité. Et puis, là derrière, Dieu était… Que faisait-Il? Il formait le caractère de ce jeune garçon, ou plutôt de cet homme, par rapport au programme de Dieu de l’époque. Moïse attendait là derrière, et alors… Et il était là. Qu’a-t-il fait? Il s’est mis à travailler pour son beau-père, Jethro, il paissait ses troupeaux là au désert. Voilà devant nous ce soir une image parfaite d’un croyant sans communion avec Dieu.

[10] Moïse était là, sans communion, et rien n’est mentionné comme quelque chose que Dieu aurait fait pour lui pendant ces quarante ans, de surnaturel ou de n’importe quelle manière. Il n’avait pas de communion. Et dès que l’église perd la communion avec Dieu, les miracles s’arrêtent, les signes et les prodiges s’arrêtent, les réveils s’éteignent; et Dieu se retire carrément lorsque vous perdez la communion. La chose à faire, c’est de garder (c’est ce que je cherchais à dire il y a quelque temps) l’amour de Dieu dans votre cœur. Gardez la communion avec Lui, et Il ajoutera ces autres choses, au fur et à mesure que nous mûrissons. Ne le pensez-vous pas? Ainsi donc, Moïse n’avait pas de communion, pas de communion là, dans un pays étranger, parmi les étrangers, ce n’était pas son propre peuple… Sa femme était son peuple. Ces gens-là étaient des Ethiopiens, mais lui était un Juif. Et là, il était complètement hors de la portée de Dieu, apparemment; et Dieu le sait tout le temps, que peu importe le gâchis que Dieu – que l’homme peut causer en abîmant le programme de Dieu, Dieu va arranger cela. C’est vrai.

[11] Soyons-en donc sûrs, il y aura une Eglise qui paraîtra devant Dieu, sans tache, sans défaut, ni ride. Dieu le fera. Et si moi je néglige de prêcher la vérité, et que frère Joseph néglige de prêcher la vérité, et que vous les frères là-bas, vous négligez de prêcher la vérité, il est dit : «De ces pierres-ci, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Il… Quelqu’un prêchera et combattra pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Quelqu’un ira de l’avant avec cette Eglise. C’est vrai. Ainsi, peu importe combien l’image a été abîmée, il a fallu quarante ans à Dieu pour arranger ce que Moïse avait fait dans environ trois jours, juste pour arranger cette image-là une fois de plus. Et Il a tout simplement pris Moïse, l’a placé là et lui a donné une femme au tempérament colérique pour le redresser un peu, et Dieu a continué à réparer l’image une fois de plus, jusqu’à ce qu’Il l’eût mise au point. Mais Il était déterminé à faire cela, et Il a ordonné à Moïse de le faire. Oh, j’aime vraiment ça.

[12] Ce qu’Il est… Ce que Dieu est déterminé à faire s’accomplira. Oh, cela ne vous donne-t-il pas un sentiment merveilleux? Ce que Dieu est déterminé à faire s’accomplira absolument. C’est vrai. Il le fera de toute façon. Quel temps voyons-nous donc, alors que Dieu refait Son tableau. Et un jour, alors que Moïse était sans communion avec Dieu, il s’est peut-être dit : «Eh bien, la vision de délivrer les enfants d’Israël a donc complètement disparu, c’est terminé. Je pense que je vivrai et mourrai ici au désert, et c’est tout ce qu’il en est. Pourquoi suis-je né dans ce monde»? Ou… peut-être en marchant là. Il tenait un bâton en main. Il marchait là, et Dieu lui est apparu sous la forme d’un – un Ange, dans un buisson ardent. Et Moïse a vu cela. Je m’imagine qu’il a dit : «Eh bien là, à un endroit éloigné comme celui-ci, il n’y a pas de bergers à part moi, je me demande comment ce buisson est en feu. Quelqu’un s’est-il glissé par ici pour mettre du feu à ce buisson?» Il a observé cela, il a observé cela, cela ne… Dieu a une façon d’attirer votre attention, je ne sais trop comment, n’est-ce pas?

[13] Un jour, Il a attiré l’attention de Jaïrus, le petit Jaïrus, alors qu’il ne voulait pas croire à la guérison divine. Il y croyait, mais Il voulait le cœur de Jaïrus, alors Il… Tout ce qu’Il a pu faire, c’était de frapper la fille de Jaïrus et de la laisser mourir, afin que Jésus vienne là la ressusciter, juste – juste pour bien attirer l’attention de Jaïrus. Voyez-vous? C’est Dieu qui fait cela. Parfois, Il vous fait vous coucher sur le dos, parfois vous tombez malade, afin qu’Il puisse vous amener à regarder en haut, et que vous vous rendiez compte. C’est comme les histoires du vieux berger de… qui avait une brebis, et qui lui avait cassé une patte. Et on lui a demandé : «Comment cette brebis s’est-elle cassé la patte?» Il a dit : «C’est moi qui lui ai cassé la patte.» On lui a dit : «Eh bien, vous êtes un berger cruel, pour casser la patte à votre propre brebis.»

[14] Il a dit : «Non.» Il a dit : «Cette brebis ne faisait pas cas de moi et, a-t-il dit, alors, j’ai dû lui casser la patte pour que je puisse la porter, la dorloter un peu, lui donner une nourriture spéciale, afin qu’elle puisse m’aimer et me suivre.» C’est ainsi que Dieu doit parfois faire, nous briser un peu de temps en temps pour nous donner un peu de nourriture spéciale, vous savez, pour nous aimer un peu plus. Savez-vous que c’est exactement à cause de cela que je suis prédicateur de l’Evangile ce soir ? C’est parce qu’Il est venu au moment où j’étais malade, alors que le médecin avait dit que je ne pourrais plus vivre. C’est tout à fait vrai. Cela m’a changé, cela m’a secoué. Je détestais l’idée même d’être un prédicateur. Et une fois, pendant que j’étais… J’avais le championnat du poids coq, un ami a dit : «Dis donc», je portais un costume bleu. Il a dit : «Tu as l’air d’un de ces petits prédicateurs baptistes qui prêchent sur des caisses.»

[15] Et j’ai dit : «Ecoute, mon ami, tu ris en disant ça,» ai-je dit. J’étais bien sur le point de me battre avec mon partenaire, il n’y avait rien de prédicateur en moi. Voyez-vous ce que Dieu a fait? Il a dû me faire coucher sur le dos, alors que les docteurs disaient : «Tout est fini.» Et puis, Il est venu et m’a accordé un petit traitement spécial, en déversant, on dirait, de l’huile, vous savez, et Il a dit : «Bon, Je t’aime.» J’ai dit : «Oui, Seigneur. Moi aussi, je T’aime.» Cela étant, nous sommes donc devenus des amis. C’est ainsi que Jésus s’y prend parfois, Il doit déverser un peu de Baume de Galaad, vous savez, pour adoucir un peu les choses et vous montrer qu’Il vous aime, Il vous guérit, Il veut que vous soyez rétabli ; et vous, vous L’aimez, vous Le servez, vous croyez en Lui. N’est-Il pas merveilleux? Donc, c’est comme ça qu’Il a fait avec Moïse là-bas. Et Moïse s’est tenu à l’écart (son attention avait été attirée), il a regardé là. Et il s’est dit : «Eh bien alors, Moïse, tu penses donc que…»

[16] Je m’imagine que le Seigneur avait vu le pauvre vieux Moïse boitiller là, avec sa longue barbe blanche et ses longs cheveux blancs, se disant : «Eh bien, ça fait des années, j’ai eu une vision et je pensais que le Seigneur délivrerait certainement les enfants d’Israël, mais le Seigneur m’a tourné le dos maintenant. Je me retrouve ici derrière en train de me livrer à une bataille acharnée. Je pense donc qu’il me faudra rester comme ça.» Et je m’imagine que Dieu a dit : «Pauvre homme, Je – J’ai dû faire cela pour te laisser te rendre compte… Mais Je vais te montrer maintenant que Je suis avec toi.» Alors, Il a tout simplement attiré son attention là. Il voulait avoir un entretien avec – avec Moïse. Vous savez, parfois Dieu doit vous laisser tomber malade, et vous vous retrouvez à l’hôpital, là où le médecin vous dira que vous n’allez plus vivre, pour avoir un entretien avec vous. Vous réclamerez cela, ne vous en faites pas. Attendez seulement que le médecin dise… Oh, vous dites : «Je ne crois pas dans la guérison divine, ça n’existe pas. C’est du non-sens.» Laissez que le médecin dise qu’il n’y a plus d’espoir. Dieu vous accorde – un entretien avec vous. Ne vous en faites donc pas. Il a une façon de faire les choses. Il fait cela à Sa façon. Alléluia! Oh! la la!, cela me donne vraiment envie de devenir un vrai méthodiste qui pousse des cris.

[17] Ecoutez. En effet, c’est Dieu qui fait cela. Voyez-vous? Il le fait simplement à Sa façon. Il… Il a une façon de faire des choses, n’est-ce pas? Et je suis très content de ce qu’Il en a une. Amen. Ainsi, nous voyons donc qu’Il – qu’Il a eu un entretien avec Moïse quand ce dernier a dit : «Eh bien, c’est une scène très étrange – étrange.» Vous savez, Dieu fait parfois des choses de façon un peu étrange pour avoir un entretien. C’est vrai. Quelqu’un est venu vers moi et il a dit : «Hein ! On dit qu’il y a un saint exalté par ici qui va prêcher ce soir. Je pense que je vais bien y aller pour voir ce qu’il en est.» Le pasteur baptiste de Milltown, qui est chez moi à l’église baptiste de Milltown, ce soir, William Hall, cet homme-là était venu parce qu’on avait fait une annonce dans un journal, disant : «Dites donc, vous devriez venir entendre ce gars prêcher. C’est un petit Billy Sunday.»

[18] Alors, il est arrivé là, et oh, c’était quelqu’un du commun de mortel. Les cheveux lui pendaient au visage, il avait une dent ressortie, et il tenait une grande pipe d’épi de maïs, qu’il a tapée sur le mur de l’église, comme ça, alors qu’il l’éteignait, il est entré et a dit : «Où est ce petit Billy Sunday? J’aimerais l’entendre.» Les frères diacres ont dit : «Eh bien, asseyez-vous, Monsieur Hall.» C’était un gars difficile. Et puis, il a dit : «Peut-être que je ferais mieux de m’approcher davantage. J’aimerais voir à quoi ressemble ce Billy Sunday», a-t-il dit, s’en moquant simplement. Voyez-vous? Et ce soir-là, il fut sauvé. Amen. Et c’est lui qui est le pasteur là, dans cette même église ce soir.

[19] Voyez-vous? Dieu a une façon de vous attirer, n’est-ce pas? Il vous amènera une fois à l’écart. Alors, Il s’est dit : «Eh bien, ceci paraîtra un peu étrange à Moïse, quelque chose d’extraordinaire. Je vais donc envoyer cette Colonne de Feu là, dans ce buisson, et laisser cela… En effet, c’est Cela qui le conduira tout à travers le désert, après tout. Ainsi donc, Je vais simplement laisser cela brûler, pour faire venir Moïse ici.» Il a donc attiré l’attention de Moïse. Alors, ce dernier s’est davantage approché, vous savez, et il s’est dit : «Eh bien, ceci paraît étrange. Cette chose ne se consume pas.» Lorsqu’il s’en est assez approché, du point de vue de la distance… Oh, j’aimerais arriver là, pas vous ? Du point de vue de la distance. Juste m’en approcher, du point de vue de la distance… Il a dit : «Moïse.» Il a dit : «Oui, Seigneur. Me voici.» «Ôte donc tes souliers. Le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte.» Moïse a donc ôté ses souliers, il s’est davantage approché, il a dit : «Qu’est-ce, Seigneur?»

[20] Et Il a dit : «J’ai entendu… Eh bien – eh bien, Moïse, Je ne te dis rien sur ce que J’ai vu en toi, mais J’ai entendu les gémissements de Mon peuple, et Je me suis souvenu de Mon alliance avec Abraham (Amen. Sa Parole, en d’autres termes). Je me souviens de Ma promesse à Abraham.». La même promesse qu’Il avait faite à Abraham, Il vous l’a faite, car vous êtes la semence d’Abraham. Et Il a dit : «Je me souviens de Ma promesse à Abraham, et Je suis descendu pour délivrer Mes enfants, pour les ramener à la Terre Promise, et Je t’envoie.» Moïse a dit : «Oh! eh bien, Tu vois que je – je ne parle pas très bien.» Il a dit : «Je ne suis pas éloquent.» Et il a dit : «Je – je ne parle pas bien.» Et il a dit : «J’ai la langue embarrassée.» Il a dit : «Je suis – je – je ne peux absolument pas faire cela.» Il a dit : «Eh bien, ah, Aaron est en route vers ici», et tout le reste. Et alors Il a dit : «Qu’y a-t-il dans ta main, Moïse?» Il a dit : «Un bâton.» C’est tout ce qu’il avait, juste un vieux bâton qu’il avait ramassé quelque part là au désert, c’était avec ça qu’il donnait des coups aux – aux brebis pour les faire franchir les portes, il les faisait avancer avec partout où il allait. Juste un vieux bâton qu’il avait coupé, en effet il a dit que c’était un bâton.

[21] Dieu a dit : «Moïse, jette-le par terre.» Et quand Moïse l’a jeté par terre, il est devenu un serpent. Il… Moïse a fui. Et Dieu a dit : «Ramasse-le.» Et Moïse l’a pris par la queue et cela est redevenu un bâton. Moïse, je pense, a pu dire : «J’ai vu des scènes étranges aujourd’hui», alors – en voyant ce bâton devenir un serpent. Eh bien, que représentait ce bâton? C’est ce dont nous allons parler. Que représentait ce bâton? Ce n’était plus un bâton ordinaire. En effet, c’était la verge du jugement du Dieu Tout-Puissant. Que représentait cela? La croix. Et puis… Pourquoi… Comment cela représentait-il la croix? En effet, dans le naturel, c’était le bois. Dans le spirituel, ça devenait un serpent. Et comment un serpent peut-il représenter Jésus? Le serpent, devenu un reptile, un serpent, représentait le péché déjà jugé. Car Satan avait introduit le péché dans le jardin d’Eden par le serpent, celui-ci n’était pas un reptile ; c’est le chaînon manquant entre l’homme et l’animal. Il se tenait debout là comme un – ou – ou il marchait tout droit, et il était le plus rusé de toutes les bêtes (pas des reptiles), des bêtes des champs. Et après qu’il a été maudit, il a été dépouillé de ses jambes et il a rampé sur le ventre. Et cela montrait qu’il était déjà jugé, quand il était devenu un reptile.

[22] Et alors, Christ était devenu péché sous forme du serpent déjà jugé, l’Agneau immolé depuis la fondation du monde. Voyez-vous cela? Bon, il a ramassé le bâton, et ce que ce bâton avait de surnaturel, c’est que ça devenait un serpent. Le surnaturel, c’est que ça devenait un serpent dans la main de Moïse. Le naturel, c’est que c’était un bâton dans la main de Moïse; la croix plus Christ, le jugement. Voici Moïse descendre en Egypte, comme je l’ai souvent dit : «C’était l’invasion par un seul homme.» Il amenait sa femme, il était vite parti la chercher, il l’avait placée sur un mulet, avec un enfant à chaque hanche, et le voilà se diriger vers l’Egypte, allant là pour faire la conquête. Pouvez-vous vous représenter une invasion par un seul homme, qui va en Egypte pour faire la conquête? Mais il l’a fait, parce que Dieu avait promis qu’il le ferait.

[23] Et pendant qu’il était là, quand Moïse arriva, il agita son bâton sur les fleuves, et ils sont devenus du sang. Puis, il agita cela vers le ciel et le soleil devint noir. Et dans toutes les directions où il pointait ce bâton devant lui, un jugement frappait. Le jugement précédait le bâton, car ce bâton était la verge du jugement. Comprenez-vous cela? Eh bien, quand il voulait des mouches, il levait ce – ce bâton en l’air, comme ça, et il répandait de la poussière, et quand la poussière s’éparpillait au vent, les mouches venaient de partout : le jugement, le jugement divin. Il a fait descendre le feu du ciel, l’éclair sur la terre, de grandes grêles et tout, qui ont tué le bétail, et ont tué les Egyptiens, et tout le reste : le jugement, le jugement de Dieu devant Moïse.

[24] Bon, de même que Moïse allait avec le bâton de jugement devant lui, de même pour l’Eglise ce soir, ce bâton, c’est Jésus-Christ. Si ces Egyptiens avaient donc pu arracher ce simple petit bâton des mains de Moïse, ils l’auraient fouetté avec. Et quand le – quand le diable a réussi à priver la Divinité au Nom de Jésus-Christ, il a fouetté l’Eglise. Mais de même que le bâton de jugement précédait Moïse pour apporter le jugement, pour apporter le jugement, de même le Nom de Jésus nous précède pour recevoir notre jugement, endurer le jugement de nos maladies, endurer le jugement de notre mort, endurer le jugement de nos troubles. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme bouclier contre tout piège, Quand les tentations t’environnent, Murmure ce saint Nom dans la prière.

[25] Lorsque la maladie commence à t’environner, murmure ce Nom de Jésus. Qu’est-ce? C’est le symbole du jugement de Dieu : Christ déjà jugé pour vos péchés; Christ déjà jugé pour votre tentation; Christ déjà jugé pour votre maladie. Voyez-vous ce que je veux dire? C’était la verge du jugement de Dieu. Et tant que cette verge était agitée, le jugement frappait. Cette nuit-là, Moïse, après avoir fait sortir les enfants d’Israël… l’armée de Pharaon vint là, la Colonne de Feu descendit, et Elle se suspendit entre Israël et Pharaon avec son armée qui pourchassait. Elle éclairait Israël et projetait des ténèbres sur Pharaon, et Elle les a gardés séparés (amen), s’interposant entre les deux. Oh! je suis très content aujourd’hui qu’Il s’interpose entre nous deux. Dans la maladie, Il s’interpose entre la mort et la vie, Il s’interpose à mon profit. Il est Celui qui tient la mort dans une main et la vie dans l’autre. Il est le lien qui unit l’homme à Dieu, le trait d’union.

[26] Alors Il est descendu pour s’interposer entre les deux. Et Il a éclairé du côté d’Israël pour qu’ils continuent à marcher, et Il a projeté des ténèbres pour retenir Pharaon. Ce même Ange de Dieu se trouve dans l’Eglise ce soir, éclairant l’Eglise pour qu’Elle continue à marcher et projetant des ténèbres sur ceux qui rejettent Cela. Nous, nous sommes les enfants de la Lumière. Amen. Comment pouvez-vous voir alors que vous marchez dans les ténèbres? Vous ne le pouvez pas. Vous ne savez pas où vous allez. Mais si vous êtes dans la lumière, et Christ est la Lumière… Et Il éclaire ces croyants, tandis qu’Il projette des ténèbres sur les incroyants. Il indique le chemin au croyant, et pour l’incroyant, ce sont les ténèbres et le tâtonnement.

[27] Et il en est de même ce soir. Pendant que nous marchons vers la Terre promise, Dieu projette la Lumière sur le sentier de la guérison divine, du parler en langues, des cris, des gloires de Dieu, Il manifeste cela aux enfants de la Lumière, et Il projette des ténèbres là derrière, afin que les autres trébuchent, ne sachant pas où ils vont. Rappelez-vous, ce même bâton, cette main qui tenait cette verge de jugement, quand Moïse est descendu là, il y avait là le sentier de Dieu, passant par la – la mer Rouge, il a agité cela sur la mer Rouge, et la mer Rouge, voyant le jugement, eut peur et recula, de part et d’autre, formant des piliers. Et les enfants d’Israël, en marche, ont traversé le fond de la mer à sec.

[28] Et quand les incirconcis ont tenté, prétendant être quelque chose alors qu’ils n’étaient rien, quand ils se sont mis à faire la même chose, Dieu les a simplement confondus, Il a enlevé les roues à leurs chars, Il a effrayé les chevaux, là au fond de la mer, et c’était un très grand fatras. Et de l’autre côté, ce même jugement, là où il y avait le péché dans la vallée… Gloire à Dieu. Savez-vous ce qui se passera? Cette même Colonne de Feu, qui leur servait de guide, quand Elle est descendue dans cette vallée, Elle est passée droit au-dessus de l’eau et a frayé un chemin que les autres qui suivaient derrière sans la conduite du Saint-Esprit, n’ont pas pu suivre le chemin que les circoncis avaient suivi. Alléluia! Oh, cela fait que je me sens religieux, d’y penser.

[29] La bataille est engagée. Un jour, il nous faudra en arriver à ces deux immenses vallées sombres, ou plutôt des piliers appelés une vallée, c’est là où nous serons entourés des murs, de part et d’autre, la vallée de l’ombre de la mort. David a dit : «Je ne crains aucun mal, car Tu es avec moi.» Et alors, ils ont vu cette glorieuse et grande Lumière de la Colonne de Feu tournoyer au-dessus de l’eau, ils ont vu ces immenses collines épouvantables qui étaient là, peut-être que l’eau avait 40 brasses de fond [72 m – N.D.T.], tout au fond, dans cette boue, au fond, et l’Ange du Seigneur conduisait. Israël savait que si l’Ange du Seigneur précédait, frayait une voie, alors il n’y avait pas à craindre sur la voie. Amen. Un de ces jours, il nous faudra aussi traverser la vallée de l’ombre de la mort, juste comme eux autrefois. Nous ne craindrons aucun mal, tant que l’Etoile du matin ira devant nous, éclairant la voie, nous permettant de marcher. Et juste de l’autre côté, il y a la Terre promise. Amen. Je suis très heureux pour cela. Remarquez. Puis, lorsqu’ils sont arrivés de l’autre côté, ces incirconcis ont dit : «Eh bien, si eux ont été capables de faire cela, nous aussi nous le pouvons», mais ils se sont noyés dans la mer, ils étaient confus, ils ont été noyés et ils ont coulé dans la mer.

[30] Les autres ont continué. Un jour, quand ils ont eu besoin d’eau, Dieu a parlé à Moïse… Ecoutez attentivement. Oh, j’aimerais que vous compreniez cette partie-ci. En voici le lien d’or. Ils – le peuple avait soif, et ils se sont demandé : «Où pouvons-nous trouver à boire? Nos petits enfants meurent de faim.» Lorsque leurs petits enfants étaient tombés malades, Dieu avait élevé un serpent d’airain, un autre symbole, un autre bâton, comme celui que Moïse tenait en main, seulement c’était sous forme d’un symbole avec un serpent enroulé sur cela. Qu’était-ce? Le jugement. Ils ont tiré profit de leur police d’assurances (Amen.), tirer profit du Calvaire. Eh bien, Moïse… Jésus a dit : «Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’Homme soit élevé.»

[31] Il a été élevé pour deux raisons (comme ils se faisaient des reproches, se disputaient les uns avec les autres, se querellaient et méprisaient Moïse. Ils ont péché et ils sont tombés malades), et ce serpent a été élevé pour deux raisons : pardonner leur état de rétrograde et guérir leurs maladies. «Et Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est l’Ecriture, chaque partie de Cela, chaque Parole, la Parole éternelle de Dieu, qui ne peut jamais passer… Amen. Je suis très heureux de ce fondement, qui a été posé par Jésus-Christ, la Pierre Angulaire. Et nous sommes les pierres qui forment ensemble le temple du Dieu vivant, par notre confession et notre foi au Seigneur Jésus-Christ. La même Lumière qui était parmi eux se déplace dans ce bâtiment.

[32] Observez Moïse… Eh bien, il est dit qu’il s’en alla, pria et dit : «Eternel, ce peuple a maintenant soif, mais il n’y a pas d’eau à leur donner, et ils me réclament de l’eau.» Moïse et Aaron sont allés à la tente d’assignation, ils se sont prosternés devant l’Eternel, et la Gloire de la Shekinah de Dieu les a environnés. Amen! La Gloire de la Shekinah, la Présence de Dieu les a environnés. Eh bien, frère, Cela n’est pas plus que ce que vous avez senti dans une bonne réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, lorsque la Gloire de la Shekinah de Dieu descendait parmi vous, c’est la même chose. Moïse a levé les mains devant Dieu, il était pratiquement transfiguré devant eux, Dieu a dit : «Moïse, j’irai devant toi, Je me tiendrai à la brèche, sur le rocher.» J’aime ça. «J’irai devant toi et Je me tiendrai sur le rocher pour pourvoir à une voie pour toi. Et lorsque tu arriveras là, frappe le rocher. Prends donc la verge et convoque le peuple, et va frapper ce rocher, il fera sortir de l’eau du rocher.» Oh! la la! «Je Me tiendrai sur le rocher devant toi.» Ecoutez. Moïse a dû attendre. Dieu a précédé Moïse et s’est tenu sur le rocher. Et j’aimerais que vous remarquiez l’application spirituelle de cela. Lorsque nous voyons la Parole de Dieu se dévoiler simplement, vous ne faites que – ne faites que vous baigner là-dedans. Je peux, et je sais que vous le faites aussi.

[33] Et là, Moïse a donc pris la verge, le bâton du jugement, il s’est rendu au rocher, et Dieu se tenait là sur le rocher. Et Moïse a frappé le rocher. Et alors, les eaux ont jailli, pas un tout petit flot, comme on le voit dans le tableau des artistes. Ça, je peux le faire tarir à force de boire, si j’avais soif. Mais regardez. Il en a jailli assez d’eau pour abreuver deux millions de gens, plus leurs chameaux et leurs bêtes. Ça jaillissait à flots… Alléluia! C’est un beau type de ce que Jésus a dit, qu’Il était le Rocher qui était dans le désert – dans le désert. Il n’est pas étonnant que les gens aient crié en ce jour-là, lorsqu’Il est arrivé à Jérusalem, monté sur ce cheval, ce petit mulet. Alors les gens ont crié, ces gens de Nazareth ont crié : «Hosanna ! Hosanna à Celui qui vient au Nom du Seigneur !» Certains de ces sacrificateurs empesés et prétentieux ont dit : «Faites taire ces gens.» «Eh bien, a-t-Il dit, s’ils se taisent, ces pierres crieront aussitôt.»

[34] C’est quoi, ces pierres? Ces pierres ont été lavées par ces mêmes Eaux, ou arrosées par la Parole. Ils doivent crier. Il a dit : «S’ils se taisent, ces pierres crieront aussitôt.» Quelque chose devait se passer. Les pierres… Remarquez, plus tard, lorsqu’ils ont eu besoin d’eau, tout ce qu’ils devaient faire, c’était parler au rocher. Un jour, ils ont eu faim, et ils se sont mis à chercher à manger, ils ont trouvé du miel dans le creux du rocher, suspendu dans le creux. Le creux, c’est le symbole de la – la marque de la lance dans le flanc du Seigneur Jésus. Le creux dans le rocher, c’est là que ça a été frappé, et là, un essaim d’abeilles étaient venues former une ruche. Et il y avait du miel dans le rocher. Amen. Quelle belle chose ! Samson, lorsqu’il allait voir sa femme, son amie, un lion surgit… C’était un tout petit homme, d’à peu près cette taille, il avait sept petites boucles des cheveux qui pendaient, c’était un drôle de petit ayant l’air femmelette, et les gens n’arrivaient pas à comprendre comment un tel homme pouvait être si fort. Et un énorme et vieux lion a surgi, il s’est dit : «Eh bien, eh bien, regardez-moi ça, ce qui arrive.» Samson, un drôle de tout petit homme, efféminé, s’est tenu là. Et ce lion a surgi, et il était de loin plus grand que Samson. Et alors, qu’est-il arrivé?

[35] Ce n’est pas Samson qui s’est avancé le premier pour dire : «Tiens, je vais te déchirer», mais l’Esprit de l’Eternel est venu sur lui. C’est ce qui avait fait la chose. Il a tâté derrière, il a senti ces sept tresses qui pendaient. C’était l’alliance. Il n’a donc pas eu peur du lion. En face de la mort, il n’a pas eu peur de cela. Si vous pouvez tâter derrière… Si Samson a pu sentir les sept tresses, et reconnaître que c’était une alliance parce qu’il était né naziréen, à combien plus forte raison un homme né du Saint-Esprit peut-il sentir la puissance de Dieu et reconnaître que c’est l’Alliance pour tuer l’ennemi qui est devant lui. Qu’il s’agisse de la maladie, qu’il s’agisse de la tentation, quoi que ce soit, vous ne pouvez pas supporter cela, quand l’Esprit de Dieu vient.

[36] Il s’est avancé et a saisi ce lion, lui un petit bout d’homme aux cheveux bouclés, il a saisi ce lion par les mâchoires et l’a déchiré. Alléluia! Tout ce dont vous avez besoin, c’est d’une seule chose : Christ, l’Alliance. Pouvez-vous tâter cela? Amen. Oh! la la! L’Alliance… Alors, quand il a déchiré ce vieux lion, juste comme si c’était un tout petit lapin ou quelque chose comme cela, il l’a taillé en pièces, comme ceci, et il a jeté son vieux cadavre là, et s’en est allé là. Quelques jours après, il est passé par là, il y avait une ruche d’abeilles qui était formée là-dedans. Et il a mangé le miel le plus doux qu’il ait jamais mangé, dans cette ruche d’abeilles qui était formée dans la carcasse du lion qui allait le tuer. En effet, l’Esprit de Dieu était descendu et l’avait délivré.

[37] Et si vous avez un problème ce soir, et que vous sentiez l’Esprit de Dieu se mouvoir sur vous, taillez cette chose en pièces. Et la chose suivante, vous savez, vous aurez un témoignage qui ébranlera les bardeaux de la maison. Amen. Vous êtes dans l’alliance, circoncis par le Saint-Esprit. Amen. Manger du miel doux, c’est vraiment bon. Alors quelqu’un se tiendra là et dira : «Oui, frère, je crois dans la guérison.» Grâce étonnante, quel doux son, Qui sauva un vil comme moi, Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant, je suis retrouvé. J’étais aveugle, mais maintenant, je vois. Amen.

[38] Autrefois, on me conduisait par le bras, je portais de très grosses lunettes, comme ça, et c’est à peine si je voyais où j’allais, mais maintenant j’ai un témoignage. Car j’ai reconnu ma position en Jésus-Christ. Il a fait une alliance, j’ai reçu cela et j’ai cru en Lui. Et aujourd’hui, c’est du miel doux à manger, le dire aux autres. Maintenant, remarquez une fois de plus, vite. Nous allons en arriver là… Alors, quand le rocher a été frappé… C’est un très beau type… Ces gens périssaient et se mouraient. Et c’était un type de «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.»

[39] Au milieu d’un peuple qui périssait, qui mourait, une nation qui périssait, qui mourait, Dieu a tant aimé ceux qui étaient indignes. Regardez à quel point ils étaient indignes. Mais Dieu a tant aimé… Oh, n’eût été Son amour, Dieu aurait détruit le monde entier ce soir. Mais Il ne le peut pas. Son amour ne le Lui permettra pas. Ainsi «Il a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il s’abreuve gratuitement des Eaux de la Vie. Que quiconque veut vienne.» Il y en a assez, des bénédictions de bonté coulent à flots. «Celui qui croit en Moi…» En d’autres termes, prenez cela comme ceci : «Celui qui croit en Moi, une très grande source jaillira du sein de son âme, elle bouillonnera jusque dans la Vie Eternelle.» Oh, quelle belle chose!

[40] Remarquez, Dieu a pris tous les jugements de la mort. La mort qui devait me frapper, l’enfer où je devais aller, Dieu, avec Ses jugements de la mort et de la maladie, Christ L’a rencontré à la brèche, Il était suspendu entre les cieux et la terre. Et Dieu L’a frappé, à cause de l’iniquité de nous tous. Et là, le jugement a frappé. Et ce soir, cet emblème de la croix, c’est un bandeau aveuglant sur les yeux du monde, mais pour ceux qui continuent à marcher avec la croix devant eux, le prix du jugement a été payé. Regarde à Jésus maintenant et vis. Car c’est écrit dans Sa Parole, alléluia, Ce n’est que ça que nous regardons pour vivre.

[41] Si vous êtes malades, regardez et vivez. Si vous êtes découragés, regardez et vivez. Si vous avez des ennuis, regardez et vivez. Si vous êtes morts dans le péché et dans les offenses, regardez et vivez. C’est tout. Car la croix va devant nous. Dieu place devant nous cet emblème, la croix, sachant que c’est par là que vient… C’est juste comme le serpent, ce n’était pas le bâton; c’était le serpent qui était présenté là, qui faisait l’expiation. Ce n’est pas la croix en bois que nous portons, c’est le Saint-Esprit qui est enroulé sur ce – ce grand signe-là, l’emblème sur le Calvaire, lorsque la Vie du Saint-Esprit qui était en Christ était sortie de Lui. Cela est allé à «quiconque peut vienne», depuis cette croix. Et la croix, c’est le signe de Dieu devant nous ce soir pour suivre Jésus. Oh! la la!

[42] Je pense à Dieu, se tenant là sur le rocher. Dieu était ce rocher, et la verge du jugement de Moïse… Le jugement, le jugement de Dieu a frappé Christ, Il est mort à notre place, Lui l’Innocent pour les coupables. Et de Lui est sortie la cellule de sang. Et le sang qui donne la Vie a coulé de Son dos afin que nous puissions être guéris; et cela a coulé de Son cœur, afin que nous puissions être sauvés; et cela a coulé sur Son front et tout, pour notre iniquité, pour notre paix, et tout cela était sur Lui. Et Il était là, un malfaiteur qui saignait, suspendu entre le ciel et la terre, Il était là où le Dieu saint, en regardant du haut des cieux, ne voyait plus le pécheur, car Il regardait au travers du jugement dont le prix avait été payé là-bas, tout le prix suprême. Oh! j’espère que vous voyez cela, mon ami chrétien!

[43] Et il a regardé là. Voilà. Et pour Dieu, c’est terminé. Le prix est payé. Vous êtes libre. C’est ça le problème qu’ont les gens ce soir. Ils ne savent pas qu’ils sont libres. Il y a quelque temps, un vieux fermier avait un – avait un champ de maïs. Les corbeaux passaient continuellement picorer son maïs, alors il a dressé un piège et il en a attrapé un. Il a dit : «Je vais une fois pour toutes régler la question pour les autres; il a lié ce corbeau par les pattes à une clôture, et ce pauvre vieux corbeau boitillait en sautillant, boitillait en sautillant, il n’arrivait pas à s’en aller, parce qu’il était lié. Il crevait de faim, il mangeait tout ce qu’il y avait tout autour, ce qu’il pouvait atteindre. Il mourait de faim. Et il était arrivé au point où il ne pouvait tout simplement plus s’envoler ni sautiller.

[44] Tous les autres corbeaux passaient par là et lui criaient : «Viens, Johnny Corbeau. Allons au sud. L’hiver arrive. Tu vas mourir là. Allons, Johnny Corbeau.» Il disait : «Je ne le peux pas. Je suis lié.» Un jour, un homme de bien est passé par là. Il a dit : «Ce pauvre vieux corbeau…» Il l’a vu boitiller tout autour. Il s’affaiblissait. Alors, il a pris le vieux corbeau, il l’a un peu tapoté, il lui a délié les pattes, comme ça, il l’a libéré, il a dit : «Très bien, mon vieux, va-t-en.» Cet homme s’en est allé. Mais le vieux corbeau a continué à tourner en rond, décrivant le même cercle – le même cercle. Voyez-vous? Il avait été délié, mais il ne le savait pas. Les autres corbeaux sont passés par là et ont dit : «Viens, Johnny Corbeau. Allons au sud. L’hiver arrive.» Il a dit : «Je ne le peux pas. Je suis toujours lié.»

[45] C’est pareil ce soir pour les hommes et les femmes qui ne connaissent pas leur position en Jésus-Christ. Le diable peut vous avoir lié avec la tuberculose, il peut vous avoir lié avec un cancer, il peut vous avoir lié avec plusieurs choses. Mais Christ, l’Homme de bien, a enduré votre jugement, là, Il vous a libéré ce soir. Que Dieu bénisse votre cœur. Vous pouvez vous élever par la puissance du Saint-Esprit. N’allons pas au sud, mais marchons vers la Gloire comme la grande Armée du Dieu vivant. Nous sommes libres. Ne pouvez-vous pas entendre les autres dire : «Viens»? Autrefois, j’étais lié par une chaîne du péché, mais ce soir je suis libéré par Jésus-Christ. Amen.

[46] Le jugement, certainement, Christ a porté notre jugement, Lui l’Innocent pour les coupables. Il a été fait péché, afin que nous ne soyons plus de pécheurs. Il a été fait… C’est notre maladie qu’Il a portée, afin que nous n’ayons plus à porter cela. C’est notre chagrin qu’Il a porté, afin que nous n’ayons plus de chagrins «comme les autres qui n’ont pas d’espérance», dit l’Ecriture. Il était… Tout ce dont nous avons besoin se trouve juste en Lui. Croyez-vous cela? Certainement. Croyez-vous cela pour votre affection de cœur, vous la dame assise là? Croyez-vous cela pour votre maladie de cœur? Acceptez-vous réellement cela de tout votre cœur, maintenant? Alors c’est votre maladie de cœur qu’Il a portée; vous n’avez donc plus cela. Amen. Si vous le croyez, vous pouvez l’obtenir. Alléluia! Certainement.

[47] «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Après qu’Il… Ce Rocher a été frappé une seule fois, Dieu a parlé à Moïse, Il a dit : «Vas-y, Moïse. Tout ce que tu as à faire maintenant, c’est te mettre à parler à ce rocher. Désormais, chaque fois que tu as besoin d’eau, parle-lui. Tu n’as plus à le frapper. Tu n’as pas à marteler toute la nuit. Tu n’as pas à t’inquiéter, implorer, prier, jeûner et ainsi de suite. Parle simplement au Rocher (Alléluia), et Il te donnera de Ses Eaux.» Amen. «Parle au Rocher, et Il fera jaillir Ses Eaux.» Tenez, il y eut une fois une femme atteinte d’une perte de sang, et qui avait dépensé tout son bien. Aucun médecin n’arrivait à la guérir. Et un jour, elle longeait la rive, et elle vit ce Rocher spirituel passer en roulant, alors elle a parlé au Rocher. Juste comme cette femme a fait ici, il y a de cela quelques minutes, elle a parlé au Rocher et du Rocher ont jailli les Eaux de guérison. Alléluia!

[48] Il y eut un petit homme du nom de Jaïrus qui, à vrai dire, aimait le Seigneur, mais c’était un adorateur en secret. Et un jour, sa fillette mourut. Il n’y avait plus d’espoir, mais il a parlé au Rocher, et le Rocher lui a donné non seulement l’eau, mais aussi la Vie, les Eaux de la Vie, gratuitement. D’autres femmes, Marthe et Marie, aimaient Jésus. Celui-ci a quitté leur maison. Et leur frère était mort et pourrissait là dans la tombe. Un jour, elles ont appris que le Rocher passait en roulant dans la ville. Marthe qui traînait un peu à faire cuire de bons dîners pour Jésus, et tout, elle n’accordait peut-être pas beaucoup d’attention aux choses spirituelles, mais dans son cœur, elle croyait cela. En effet, elle a alors montré ce qu’elle était. Elle est sortie en courant, elle s’est agenouillée et a parlé au Rocher. Et en retour, le Rocher a parlé à l’Eternité et a ressuscité un homme mort, en le faisant sortir de sa tombe. Alléluia!

[49] Une nuit, quand un groupe de gens étaient là dans une drôle de petite pirogue qui était en train de tanguer comme un bouchon de liège, de place en place, il n’y avait plus d’espoir pour eux d’être sauvés. Et il est arrivé qu’ils se sont rendus compte que là, à l’arrière de la pirogue, se trouvait le Rocher. Ils ont parlé de leurs difficultés au Rocher et il y a eu du calme, les vents se sont repliés et sont retournés à leur creux. Alléluia! La mer qui était agitée s’est calmée, comme un enfant que la mère berce en chantant. Elle… ils ont parlé au Rocher et le Rocher a produit la – la substance qu’ils réclamaient. Etes-vous en bons termes avec Lui ce soir pour Lui parler ? Pouvez-vous Lui parler de votre mal de poitrine – de poitrine, vous qui êtes assis là? Croyez-vous que Dieu vous a guéri? Vous venez de Lui parler, n’est-ce pas? N’est-ce pas que vous avez dit : «Seigneur, guéris-moi»? Vous Lui avez parlé, et votre mal de poitrine a quitté maintenant. «Parle au Rocher. Il donnera de Ses Eaux.» Alléluia!

[50] Moïse, lorsque son temps était arrivé et que tout avait échoué, Dieu a dit : «Monte», et il est monté au sommet du Mont Nebo pour voir la Terre promise. La mort est venue là en tourbillonnant dans l’air. Moïse savait que la mort était tout autour de lui. Alors, il a regardé tout autour, il a regardé et là à côté de lui, il y avait – il y avait un Rocher. Moïse est monté sur le rocher. Il l’avait suivi tout au travers du désert, ou plutôt le rocher avait suivi Moïse. Il est monté sur le rocher, et Dieu lui a envoyé les porteurs des cercueils, les Anges, et ils l’ont emmené, loin du rocher. Alléluia! Ce rocher l’avait nourri lorsqu’il avait faim, il lui avait donné de l’eau lorsqu’il avait soif, et il l’a amené à la maison dans la Gloire…?… à sa mort.

[51] Ma prière ce soir, c’est : «Seigneur Jésus, amène-moi au-dessus des choses du monde au point où je pourrai être en bons termes avec Toi pour Te parler. Afin qu’un jour, lorsque je parcourrai la vallée de l’ombre de la mort, je m’attende à voir ce Rocher se tenir là.» Alléluia! «Garde-moi en bons termes pour Lui parler. Je veux moi-même Lui parler.» Vous avez besoin de Lui parler. Il est ici ce soir et Il est en bons termes avec chacun de vous pour lui parler, si vous voulez Lui parler. Croyez-vous cela? Pour tout ce dont vous avez besoin, levez-vous maintenant même. Oh! la la! Oh, j’ai envie de mettre cette église sur mes épaules, je peux marcher avec cela. Quoi? Le Rocher, Jésus-Christ est ici.

[52] Oh, je ne suis pas excité. Je sais exactement où je me tiens. Je sais exactement de quoi je parle. Oh! si seulement je pouvais exprimer mes sentiments! Si seulement je pouvais dire à cette audience ce que je ressens réellement en étant sous l’onction de ce Rocher, Jésus-Christ! Il a déjà payé le prix de votre jugement, c’est votre maladie qu’Il a portée, c’est votre chagrin qu’Il a porté, la question est réglée devant Dieu. Avez-vous peur de vous confier en Lui? Vous n’avez pas à être jugé. Vous n’avez pas à vous considérer comme digne, jamais vous ne serez digne. Mais Christ qui a payé le prix était digne à votre place. Ne cherchez pas à racheter quelque chose, vous n’y arriverez pas, car vous n’avez pas d’argent pour cela. Mais Dieu a l’argent, Il a envoyé Christ, Il a payé la facture, Il vous a racheté de votre maladie, de vos chagrins, de vos ennuis, de votre péché et de votre état de rétrograde. Il a envoyé l’argent, c’était Jésus-Christ, et Il a fait un dépôt en banque au Calvaire, sur le Mont Golgotha. Et ce soir, chacun de vous est libre, si seulement vous croyez cela.

[53] Ô Christ de Dieu, je Te parle, comme Moïse autrefois, en faveur de ces gens qui périssent à cause des maladies et des ennuis. Ô Dieu éternel, redresse la tête depuis les collines éternelles, Seigneur, et reçois ces gens dans Ton Royaume et recon… Seigneur, puisse le Saint-Esprit oindre tellement ces gens, ce soir, qu’ils sentiront leur alliance, comme Samson autrefois, lorsqu’il tâtait la chevelure de l’alliance. Puisse le Saint-Esprit envelopper chaque cœur ce soir au point que les gens se rendront compte que c’est l’alliance que Tu fais avec eux, et qu’ils peuvent s’en aller libres. Je condamne chaque maladie, chaque affection, chaque péché. Je le dis en tant que Ton serviteur, Seigneur, avec des paroles d’humilité envers Toi, mais avec une réprimande acerbe contre le diable : «Satan, tu as perdu la bataille. Tu ferais mieux d’abandonner. Au Nom de Jésus-Christ, sors de chaque personne qui est ici, afin qu’elle puisse être libre.» Amen.



CODE: 55-0123A
TITRE: L'Approche Vers Dieu (L'Approche Divine)
TRAD: Shekinah
PARAS: 99

[1] Tout est possible, crois seulement Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Prions. Père, nous Te remercions au Nom de Jésus, Ton Fils, pour la bonté dont Tu nous as bénis, pour la bonne santé, et pour le privilège d'être rassemblés ici cet après-midi au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Romps le Pain de la Vie pour chacun de nous, Père. Nous prions que le Saint-Esprit vienne prendre les Paroles de la Bible, la Parole même de Dieu, pour L'apporter à chaque cœur selon nos besoins. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Merci. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Et, bon après-midi, les amis. C'est un privilège d'être ici aujourd'hui, cet après-midi, on est un peu en retard, mais cette fois-ci, ce n'était pas ma faute. C'était la faute du comité. J'étais ici à 14 h 30' comme je l'avais promis. Mais ce sont eux qui sont en retard cette fois-ci, cela fait que je me sente un peu bien, vous savez, alors qu'ils me disent toujours que je suis en retard. Où étiez-vous? Qu'est-ce qui vous presse? Et maintenant, cette fois-ci, ce sont eux qui sont en retard. Ainsi, ça c'est donc votre tour. Si frère Wood est dans la - la - l'église, je ne le vois nulle part. Mais si frère Wood est ici, Billy aimerait vous rencontrer là derrière, Frère Wood. Je ne l'ai pas vu ici, et la fosse d'orchestre où se fait l'enregistrement, et - et je ne l'ai pas vu en compagnie de sa femme qui est assise là, mais je... S'il est quelque part ici, frère Wood, frère Banks Wood, le vendeur de nos livres, Billy Paul aimerait vous rencontrer là derrière, concernant le chargement des livres et autres, afin d'être prêt pour l'expédition.

[3] Eh bien, je pensais peut-être que, si - si nous n'étions pas un peu en retard, cet après-midi j'allais aborder le sujet de Melchisédek, le Souverain Sacrificateur. Mais comme nous n'avons pas beaucoup de temps maintenant, pas plus de quarante minutes, je pense, tout au plus, nous allons devoir changer de sujet. Ainsi nous allons chercher à lire un autre - un autre passage des Ecritures ici. Et puis, ce soir... Je n'aime pas me hâter dans ce genre de réunion avant d'atteindre le point de départ, et ensuite commencer le - le service de prière. Parce que je désire, je prie, et je compte sur Dieu pour qu'Il nous accorde ce soir la plus grande effusion de la puissance de la guérison divine que nous n'avons jamais vue à Chicago. Non pas à cause de cette réunion-ci, mais parce qu'il y a un grand besoin.

[4] Je reçois des lettres et tout, et les gens sont poussés à bout. Et ce matin Billy a dit, là dans son appartement, qu'il y avait constamment des appels de l'extérieur de la ville, et que les gens de partout... "Venez ici. Venez par ici, ici juste un seul jour, juste quelques heures. Vous pouvez faire une escale sur votre route." Et il y a un besoin énorme. Et je prie tout simplement que Dieu nous accorde une telle effusion ce soir qu'il y aura tout simplement - les gens qui sont ici, que cela sera - qu'Il vous aura tellement oints que vous irez dans vos propres communautés prier pour les malades et les nécessiteux. Il y a un très grand besoin. Et maintenant, passons à la Parole aussi vite que nous le pouvons. J'étais assis là, il y a quelques instants, dans la voiture, attendant qu'on me fasse venir, et c'était... Pendant que j'étais assis là, ce sujet-ci m'est venu à l'esprit. Et j'ai trouvé un petit passage à lire dans le Psaume 65, et au verset 4.

[5] Ça semble être une belle pensée. J'aime... de David. Vous savez, les Psaumes ne sont pas seulement des cantiques, mais ce sont aussi des prophéties. Saviez-vous cela? Avez-vous déjà lu le Psaume 22, là où se trouvent les paroles même que Jésus avait prononcées? Ses dernières paroles à la croix sont écrites dans ce Psaume 22: "Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné? Tous Mes os me regardent et..." Et toute Sa situation avait été annoncée dans le Psaume 22. Je crois qu'il y a un petit - d'une certaine façon un petit écho ici, je ne sais pas pourquoi. Je... Peut-être l'ingénieur a mis cela un peu trop haut. Et... M'entendez-vous tous très bien, là derrière? M'entendez-vous à l'étage? Excusez-moi, je suis un garçon de campagne, je voulais dire au balcon, pas à l'étage. Cela en serait une bonne où ma femme pourrait m'avoir. Et toi, Sœur Wood, ne rapporte pas cela quand tu seras à la maison. Voyez?

[6] Très bien, au - au Psaume 65, verset 4, lisons ceci maintenant comme une petite toile de fond pour notre méditation. Et maintenant, voici ce qui est écrit : Heureux celui que tu choisis, et que tu admets en ta présence, pour qu'il habite dans tes parvis : nous nous rassasierons du bonheur de ta maison, de la sainteté de ton temple. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de cette Parole. Et maintenant, le psalmiste dit ici : Heureux celui que Dieu a choisi pour s'approcher de Lui, afin qu'il demeure dans Ses parvis, que Dieu a choisi pour s'approcher de Lui. Oh! comme nous pouvons... Je crois que le Saint-Esprit pourrait effectivement déterrer certaines choses là, si nous pouvions - si nous avions le temps de le faire.

[7] Eh bien, remarquez : "Heureux celui que Tu as choisi pour s'approcher de Toi afin qu'il (celui qui a été choisi pour s'approcher) puisse habiter dans Tes parvis, et que nous soyons rassasiés dans Ton temple." Remarquez, l'approche vers Dieu. Il existe une façon d'approcher Dieu. Vous savez, si vous allez rendre visite à un roi, il y a une façon pour vous approcher d'un roi. Il y a une façon de s'approcher... Eh bien, pour rendre cela plus simple que ça, le garçon qui aimerait aborder une jeune fille pour faire connaissance avec elle, il y a - il y a une certaine approche. Vous ne pouvez tout simplement pas aller là et dire : "Hé! là. J'aimerais faire connaissance avec toi et te serrer la main." Et à moins qu'elle ne soit pas une vraie dame, sinon elle vous remettra à votre place. Très bien. Il y a une certaine façon pour vous d'aborder cela. Il vous faut vous approcher de cette dame avec - avec respect et tout le reste.

[8] Il y a aussi une façon d'aborder chaque chose. Il y a une façon d'approcher Dieu. Et si nous ne connaissons pas l'approche vers Dieu, nous ne pourrons jamais avoir une audience auprès de Dieu. Voyez? Il nous faut savoir... Dans une salle d'audience, si... Vous ne vous approchez pas tout simplement là, alors que le juge est sur l'estrade, et vous dites : "Hé! juge, j'aimerais vous parler un peu." Quelqu'un vous chassera de la salle d'audience et vous mettra en prison, voyez, pour atteinte à l'ordre public. Voyez? Il y a une façon d'aborder le juge. Et nous devons trouver la - une façon de nous approcher du Grand et Divin Juge, Dieu Lui-même. Quand autrefois l'homme, par les Etres Angéliques, peut-être que, lorsqu'il entrait dans la Présence de la - de Sa Majesté, le Grand Roi du ciel, il s'approchait peut-être d'une autre façon. Mais depuis que le péché a coupé les relations... Eh bien, les relations...

[9] Eh bien, si on est un fils, et qu'on veut aborder son père, on s'approche tout simplement du père, et on dit : "Père, je - je viens te rendre visite ou te voir pour quelque chose." C'est ça son approche. Mais maintenant, pour un étranger, il y a une autre approche. Voyez-vous? Et il y a une approche vers Dieu pour beaucoup de cas différents. Maintenant, si j'allais - mon père était vivant, et que je voulais l'aborder pour un problème d'argent, ça serait une approche un peu différente d'un autre type d'approche. J'aurais aimé lui dire combien je l'estime et ainsi de suite. C'est l'approche que vous devez avoir pour rencontrer Dieu.

[10] Eh bien, lorsque l'homme a péché là au commencement dans le jardin d'Eden, il s'est séparé, et il a rompu toute approche vers Dieu, son lien vital même. Il s'était séparé de son Créateur, n'ayant aucun moyen du tout de Le revoir. En effet, son péché, son manque de confiance en Dieu par incrédulité, l'avait séparé de Lui. L'unique péché qu'il y a, c'est votre péché d'incrédulité. L'incrédulité, c'est ça votre péché. Et aujourd'hui, la seule raison pour laquelle nous ne sommes pas là où nous devrions être, c'est à cause de notre incrédulité. C'est - c'est cela. La raison pour laquelle les - les miracles et les autres choses ne sont pas dans l'église comme ils devraient être, c'est à cause de l'incrédulité qui nous sépare.

[11] La raison pour laquelle ce pauvre homme pèche, commet les meurtres et tout dans notre monde aujourd'hui, et que toutes sortes de désastres arrivent, c'est à cause de l'incrédulité envers Dieu. C'est tout. Si nous croyons… il n'y a que deux choses : soit vous croyez, soit vous ne croyez pas, l'une ou l'autre. Si vous croyez effectivement, alors les œuvres de justice suivront un croyant. Et si vous ne croyez pas, les œuvres d'iniquité vous suivront. La seule chose qu'il y a... mentir, voler, dérober, et tout le reste, ce sont les attributs de l'incrédulité. Et la longanimité, la patience, la bonté, la miséricorde, et tout le reste, ce sont les attributs de la foi en Dieu, la foi en Dieu. Eh bien, mais quand l'homme a été séparé sans... sans aucune voie d'approche, son seul lien vital, tout a été retranché. Il a été abandonné dans les ténèbres, sans espoir, sans aucun moyen du tout de s'approcher de son Créateur.

[12] Et alors, lorsque Dieu est descendu à la recherche de l'homme… J'aimerais que vous remarquiez ceci. C'est toujours Dieu qui cherche l'homme, ce n'est pas l'homme qui cherche Dieu. Avez-vous déjà pensé à cela? Aucun homme, en aucun moment, en aucun âge, a jamais de lui-même désiré servir Dieu, jamais. Sa nature s'y oppose. Eh bien, il pourrait avoir une sorte de pensée intellectuelle selon laquelle il fait - il pense qu'il croit effectivement en Dieu, mais quand il croit réellement - effectivement en Dieu, il se convertit et devient une nouvelle créature, aussitôt qu'il croit en Dieu. Il - il se peut qu'il soit un croyant intellectuel en Dieu, mais dès qu'il croit du fond du cœur, alors il est converti et devient un - un - un membre du Corps de Christ. Lorsqu'il est converti du fond du cœur, pas à partir de son intellect... Eh bien...

[13] Mais l'homme ne cherche jamais Dieu; c'est Dieu qui cherche l'homme. Dieu, Sa nature est sainte et noble. L'homme, dans sa chute, est vil et dégradé. Et un homme sans Dieu n'est jamais (Je pense que je ferais aussi bien de le dire, n'est-ce pas), il n'est pas dans son bon sens. C'est tout à fait vrai. Je peux prouver cela. Un homme sans Dieu n'est rien qu'une brute. Eh bien, c'est très profond, mais je peux vous le prouver. Ce qui fait qu'il y a une civilisation aujourd'hui, c'est Jésus-Christ. Les gens disent que la religion de Jésus-Christ rend les gens fous. Elle vous donne votre bon sens. Et vous n'êtes pas dans votre bon sens jusqu'à ce que vous Le trouviez. C'est vrai. Maintenant, cela... Je n'ai pas l'intention de blesser vos sentiments, mes frères, ou messieurs, voyez, et mesdames. Je n'ai pas cette intention. Mais j'aimerais effectivement présenter la chose exactement telle quelle.

[14] Christ ne vous fait pas perdre la raison; Il vous redonne votre bon sens, après que vous l'avez perdu. C'est le diable qui prend - qui vous fait perdre votre raison. C'est un démon. Considérez le - le fou de Gadara. Voyez? Lorsqu'il a rencontré Jésus, il a recouvré sa raison, son bon sens. Et un homme qui n'a pas son bon sens, peu importe combien il est intelligent, il n'est toujours pas sain d'esprit. Un homme qui ne connaît pas Christ n'est en lui-même rien d'autre qu'une brute. Il va... A cause des passions et des envies, il pourrait arracher un bébé des bras de sa mère, et la violer, à cause de ses propres désirs bestiaux. C'est vrai. Certainement qu'il le fera.

[15] Il va intoxiquer son corps par l'alcool et autres, le tabac et la drogue, qui l'intoxiqueront et le tueront, et il pense être intelligent, instruit. Voyez? Il n'est pas plus avisé que ça. Vous devez naître de nouveau. Et alors, pour cet homme-là, vous devenez fou. Mais aux yeux de Dieu vous êtes béni.

[16] Et peu importe que le monde cherche à dire n'importe quoi à ce sujet, vous savez alors que vous êtes passés de la mort à la Vie, parce que la Vie règne dans vos corps mortels par Christ. Ainsi, c'est juste comme... Prenez un cochon et un agneau. Et que l'agneau dise au cochon : "Oh! je déteste vraiment d'être un cochon. Regarde comment tu te vautres dans cette pâtée et tous tes agissements comme cela." Le cochon, s'il pouvait répliquer à l'agneau, il dirait : "Occupe-toi de tes affaires, mon vieux. Je sais de quoi j'ai besoin. Ce n'est pas ton affaire." Voyez, il n'a aucun désir de devenir un agneau, parce que sa nature, c'est celle d'un cochon. Eh bien, la seule façon de le faire sortir de cette pâtée, ce n'est pas de le laver, non non, mais de changer sa nature. Lorsque vous changez sa nature, vous n'avez pas à le laver, il se lavera lui-même, et si sa nature est changée. Est-ce vrai? Assurément.

[17] Ainsi, simplement parfaire l'éducation, se joindre à l'église, et - et lire beaucoup, et connaître beaucoup de livres, d'auteurs et tout le reste, cela ne signifie pas que vous êtes converti. En effet, c'est l'esprit intellectuel que vous avez qui vous donne une conception intellectuelle selon laquelle il existe un Dieu quelque part, cependant vous n'êtes pas encore un chrétien, jusqu'à ce que vous ayez effectivement un contact personnel avec Christ, contact qui change votre cœur et votre nature. Alors vous devenez un enfant de Dieu. Et les choses anciennes sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles. Eh bien, si vous remarquez bien, Dieu, alors... Il était impossible à l'homme de s'approcher, il a fallu donc que ça soit la miséricorde de Dieu. C'était Dieu qui appelait l'homme, disant : "Adam, où es-tu?"

[18] Eh bien, aujourd'hui, c'est la même chose aujourd'hui, l'homme ne peut pas venir à Christ, à moins que Dieu l'appelle premièrement. Voyez? Sa nature. Si jamais vous aviez eu une nature, une pensée de quelque chose, de venir à Dieu, c'est que Dieu traite avec vous. C'est vrai. Parce que Jésus a dit : "Nul ne peut venir au Père, ou ne peut venir à Moi, à moins que..." Nous ne pouvons pas venir à - à Dieu, à moins que ça soit par Christ. Est-ce vrai? Le Saint-Esprit doit nous appeler premièrement, sinon nous n'y penserons jamais. Ça sera juste - nous irons juste de l'avant en pensant aux choses du monde : "Eh bien, l'église, c'est très bien. Assurément, je crois que c'est en ordre." Mais un vrai contact, c'est Dieu qui doit le faire.

[19] Maintenant, la voie d'approche que Dieu a tracée pour Adam... Eh bien, observez. Adam s'était fait une approche. Il avait dit : "Eh bien, je dois aller rencontrer Dieu." Aussi, s'est-il fait un tablier de feuilles de figuier pour couvrir sa honte. Et il s'est aperçu que Dieu a rejeté cette approche. Et aujourd'hui, si quelqu'un se dit : "Eh bien, je vais venir en aide à madame Dupont qui est là; c'est une veuve; elle a besoin de charbon. Je vais faire des dons à la Croix Rouge, ou à une organisation philanthropique avec ce que j'ai en surplus. Je vais me joindre à l'église." Vous vous faites seulement une approche que Dieu rejettera. Il n'y a qu'une seule approche à travers... vers Dieu. Eh bien, Dieu a rejeté l'approche d'Adam. Et alors, Dieu est allé, Il a fait une approche pour Adam. Il a fait pour Adam une approche vers Lui-même. Et en le faisant, Il a tué une brebis ou quelque chose comme cela, Il leur a procuré des peaux. Et au travers du sang, Il a présenté au monde la première approche vers Dieu pour le péché. Car sans effusion du sang, il n'y a pas de pardon de péché. C'est vrai. Seul le sang peut frayer la voie.

[20] Et Dieu avait pourvu à une approche pour Adam là dans le jardin d'Eden; c'était au travers de l'effusion du sang d'un innocent, pour se réserver une approche vers Lui. Alors Adam pouvait une fois de plus venir au travers du sang versé de l'agneau, par cette approche, et parler encore face à face avec Dieu au travers - au travers du sang, par l'approche à laquelle Dieu avait pourvu pour lui. Eh bien, c'était la première méthode de Dieu pour que les gens s'approchent de Lui, au travers du sang versé. Depuis ce jour-là jusqu'à aujourd'hui, c'est la même chose. L'approche vers Dieu, c'est au travers de l'effusion du Sang. Eh bien, bien des fois Dieu a donné des choses telles que - que des symboles et des représentations et autres, frayant une voie vers ce Sang. Eh bien, prenons par exemple Job.

[21] Et lorsque Job était (c'est le livre le plus ancien de la Bible)... et lorsque Job, un vieil homme... Et juste avant que ce désastre ne s'abatte sur son foyer, il était un peu inquiet. Il avait un bon nombre d'enfants, et ils étaient des mondains, ils sortaient, ils se mêlaient aux choses du monde. Et nous tous parents, nous savons quel sentiment cela donne, lorsque vos enfants, votre cœur même, se mettent à se mêler au monde, et à fréquenter des incroyants. Je ne pense pas que Billy soit ici maintenant; je pense qu'il est dehors peut-être en train de parler à frère Wood. Mais dans notre ville, nous n'avons pas d'école chrétienne. Il y a une bande d'enfants mondains, des filles tout comme des garçons. Et lorsque je pensais envoyer mon fils à cette école-là, sachant que malgré tout ce que je lui ai inculqué, à moins qu'il soit réellement converti, qu'il soit venu effectivement à Christ, c'est-à-dire que toute sa nature soit changée, il m'échapperait dès qu'il fréquenterait ce groupe mondain. En effet, sa nature même, peu importe qu'il soit un bon garçon, cela ne... qu'il ait un père prédicateur, une famille pieuse, où nous n'approuvons aucune chose du monde dans notre maison... nous essayons de vivre par la grâce de Dieu comme des chrétiens le devraient, il en subit l'influence. Je savais que s'il était perdu, il devrait certainement passer par-dessus un foyer correct, pour être perdu. J'aimerais qu'il ait à passer par-dessus ma vie. Et il aura à passer par-dessus la Bible. Il aura à passer par-dessus le Sang de Christ. Car je vais certainement par la grâce de Dieu placer cela en face de lui.

[22] Mais si sa nature n'est pas changée, il continuera malgré tout. Et combien je pense au jour où Billy est entré à l'école secondaire, et comment je me suis dit : "Oh! la la!" et sachant que cependant... Il avait - oh! il a été baptisé, certainement, mais il ne s'est jamais complètement abandonné, consacré à Christ. Sachant que sa nature était encore la nature d'un enfant, combien mon cœur était ému pour lui, et combien je priais, je sortais à bord de ma voiture, et j'allais dans les environs et je disais : "Ô Dieu! ne laisse pas mon fils s'embourber dans ce genre de sottises là-bas." Combien je disais : "Ô Dieu! je - j'espère, je prie, sa mère est morte, j'ai été à la fois son père et sa mère. Ainsi, je T'en prie, ne le laisse pas s'embourber là-bas, et avoir des ennuis. Voudras-Tu le protéger d'une certaine façon?"

[23] Et oh! si j'en avais le temps cet après-midi, cela prendrait des heures pour expliquer comment Dieu a donné des avertissements à Billy, à plusieurs reprises. Oui, oui. Je l'ai vu... Il n'y a pas longtemps, j'étais à New Albany, la petite se faisait plomber les dents, un petit enfant lui avait endommagé les dents à l'école. Et alors, Billy était allé à la pêche, il est revenu fortement enrhumé, ou quelque chose comme cela. J'étais avec quelques prédicateurs, et nous étions à New Albany. Et ma femme était là avec la petite fille qui se faisait soigner les dents. Lorsque je... J'étais là, et Quelque chose m'a dit : "Sors de la voiture et mets-toi à marcher." Je me suis dit : "Qu'était-ce?" Je suis sorti et je me suis mis à marcher dans la rue. Et le Saint-Esprit m'a rencontré là, Il a dit : "Rentre vite à la maison, Billy est sur le point de mourir." Et je l'avais laissé sur sa bicyclette, allant à la pêche. Eh bien, il est allé là, je pense, il est tombé dans la rivière, pendant qu'il pêchait, il s'est mouillé, et il a attrapé un gros rhume, il a traîné à la rivière. Au lieu de rentrer à la maison, il est directement passé chez Sam, et il lui a demandé (C'est un... mon ami médecin.) et il a dit : "Doc, donnez-moi une piqûre de pénicilline. Je suis... Je me suis mouillé aujourd'hui. Je - je n'aimerais pas attraper un gros rhume", a-t-il dit. Et le médecin lui a donné une piqûre de pénicilline, et quand il est rentré à la maison, ses orteils étaient devenus gros comme ceci, il est tombé...

[24] Là, ma belle-mère l'a appelé d'urgence, et il est vite venu là et a appelé un spécialiste de Louisville, on a fait venir très rapidement l'ambulance, on l'a amené à l'hôpital, on l'a étendu là, on lui a fait deux piqûres de l'adrénaline au-dessus du cœur. Et son cœur est passé directement à dix sur vingt, quelque chose comme cela. Je suis rentré en toute hâte à la maison. Les prédicateurs qui étaient avec moi ont dit : "Comment le sais-tu, Billy?" J'ai dit : "Observez et voyez." Nous avons franchi les portails, et ma belle-mère se tenait dans la cour, criant à tue-tête. Elle a dit : "Billy se meurt à l'hôpital." Je les ai tous déposés là aussi vite que possible et je suis sorti pour aller à l'hôpital.

[25] Quelques jours auparavant, je lui avais dit : "Billy, tu es sur un terrain dangereux. Abandonne cette compagnie que tu fréquentes." J'ai dit : "Le Seigneur Jésus m'a montré hier soir, juste avant d'aller au lit, pendant que j'étais dans la pièce là, après la prière, je t'ai vu et tu n'écoutais pas ce que je te disais. Mais tu as sauté par la fenêtre, je t'ai vu tourner, la tête en haut; puis les talons en haut, comme cela, faisant des tonneaux continuellement, passant dans l'espace." J'ai dit : "Tu dois cesser de fréquenter ce genre de compagnie-là." Eh bien, étant un enfant, il a tout simplement continué.

[26] Ainsi, je me suis précipité là à l'hôpital, et voici venir mon petit ami médecin dans le hall, il a jeté son chapeau dans le hall, il a dit : "Bill, je crois vraiment, je crois que j'ai presque tué ton fils il y a quelques minutes." Il a dit : "Nous avons deux spécialistes ici, a-t-il dit, nous lui avons donné deux piqûres d'adrénaline au-dessus... juste au-dessus du cœur et, a-t-il dit, il est toujours couché là inconscient."

[27] Et moi, essayant d'agir en père, et en ministre de l'Evangile, je me suis redressé, je me suis mis à marcher lentement. J'ai dit : "Très bien, Doc, tu - tu es mon ami. Tu as fait de ton mieux." Il a dit : "Je ne savais pas qu'il était allergique à cela, Billy. Je le lui avais donné auparavant, a-t-il dit, je ne sais pas ce qui est arrivé." Et il se tordait les mains, comme nous sommes des amis intimes. Et le petit... Il s'est mis à parcourir le hall, j'ai dit : "Puis-je le voir, Doc?" Il a dit : "Eh bien, nous lui avons mis des sondes." Il a dit : "Vas-y."

[28] Et je me suis faufilé très doucement et j'ai regardé là où il était...?... pour tirer la porte derrière moi, et là Billy... Le visage était tout aussi sombre que possible, et ses yeux enfoncés. On l'avait mis sous oxygène, il gargouillait avec une sonde au nez, et tout. Sa langue était ressortie, sa bouche était renvoyée vers l'arrière, et ses yeux étaient fixes; il était tout aussi sombre que possible, je me suis dit : "Le voilà." Je me suis agenouillé, j'ai pensé : "Ô Dieu! vas-Tu prendre mon unique fils? Vas - vas-Tu le prendre, Seigneur, lui que j'ai porté sur mon bras... et je - je sais, Seigneur, Tu comprends les enfants. Je Te prie de lui venir en aide", en étant aussi calme que possible devant Dieu.

[29] Et le Dieu Tout-Puissant qui est mon Juge, ici devant cette chaire sacrée cet après-midi, L'approchant par Jésus le Fils de Dieu, Son propre Fils, qui est mort pour sauver mes… et pendant que j'étais en prière, cette vision s'est répétée là. J'ai vu ses pieds et sa tête tournoyer sans cesse comme cela continuellement, il descendait constamment, tournoyant comme cela dans la vision qui s'est produite quelques soirées auparavant. Et j'ai vu deux bras se tendre et l'attraper, comme cela, et commencer à le ramener en le transportant, comme cela. Et quelques instants après, j'ai levé les yeux, Billy a regardé, et il a dit : "Papa, où sommes… où suis-je?" J'ai dit : "Tout va bien, mon fils. Tout va bien."

[30] Je suis allé là, et Doc se tenait là en train de parler à l'interniste. J'ai attendu que ce dernier soit parti. J'ai fait passer mon bras autour de Doc, j'ai dit : "C'est complètement fini, Doc." Il a dit : "Penses-tu qu'il va s'en sortir?" J'ai dit : "C'est déjà fait." Christ... Amen. Parlez d'une approche! Oui, Job, pensant peut-être que ses enfants avaient pu pécher par hasard, il a dit : "Il se peut qu'ils aient péché, et je ne - je n'en sais rien." Il n'avait donc qu'une seule voie par laquelle s'approcher. Et c'était au moyen d'un holocauste.

[31] Il a donc pris l'holocauste et a offert une offrande pour ses enfants. Il l'a offerte en sacrifice pour chacun de ses enfants, car peut-être... Ecoutez, voyez, peut-être qu'ils avaient péché. Peut-être qu'ils n'avaient pas péché à côté de Job. Peut-être qu'il n'en savait rien. Mais étant donné qu'ils étaient partis seuls dans le monde... Je vous assure, ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est davantage de bons pères et mères à l'ancienne mode qui prient pour leurs enfants. Si nous avions cela, ce serait le plus grand soutien à ma connaissance pour éradiquer la délinquance juvénile. Premièrement, donnez-moi des mères et des pères à l'ancienne mode qui prient pour leurs enfants.

[32] Ecoutez ceci, jeunes garçons ou jeunes filles, cet après-midi. Si vous avez une mère ou un père de ce genre, le Saint-Esprit est en train de parler à votre cœur, ce sont les prières de votre mère sur lesquelles vous marchez. Souvenez-vous-en. Vous ne prospérerez jamais, à moins de retourner et de vous abandonner à Christ. C'est vrai. Eh bien, Job a dit : "Peut-être qu'ils ont péché." Ainsi, il a offert le meilleur qu'il avait, tout ce qu'il connaissait, car c'était toute l'approche qu'il avait vers Dieu. Ainsi il a tué un agneau pour sa propre approche. Il a tué un autre pour un fils, un autre pour un autre, et il a offert un holocauste pour chacun afin d'avoir une voie d'approche vers Dieu. Dieu a vu l'honnêteté et la sincérité.

[33] Oh! vous dites : "Eh bien, Frère Branham, attendez donc une minute. Je ne crois pas que l'influence du père... Je crois que c'est une affaire individuelle." C'est vrai. Mais nous avons reçu la commission de prier les uns pour les autres, c'est vrai, et de présenter nos bien-aimés à Dieu, afin qu'Il les sauve. Maintenant, remarquez. Dans tout ceci, Job a gardé sa pensée sur Dieu en offrant des sacrifices expiatoires, afin que, s'ils avaient péché, peut-être que l'approche... Vous dites : "Eh bien, cela était-il aussi valable dans le Nouveau Testament?" Oui. Certainement. Eh bien, quelqu'un dira : "Si je suis sauvé dans ma maison, devrais-je quitter ma maison?"

[34] Non. A moins qu'on soit obligé. Je resterais là même. Car Paul a parlé au geôlier philippien, il a dit : "Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta maison." C'est vrai. La femme sanctifiée sanctifie le mari. Vivez comme un chrétien. Soyez comme un chrétien. Priez tout le temps. Croyez que Dieu est là, et qu'Il va exaucer votre prière. Offrez cela par l'approche qui a été donnée.

[35] C'est ainsi que Job avait fait, il avait une approche, c'était par l'holocauste. Ainsi il a pris un holocauste, il est allé l'offrir, il s'est approché de Dieu pour ses enfants. Voyez-vous cela? Il avait une approche. Ainsi, il a utilisé cette approche en faveur de ses enfants. "Me voici maintenant, ô Dieu! avec cet agneau, je l'offre pour John. Eh bien, s'il a péché, Seigneur, je Te prie de lui pardonner." Voyez? Voyez? Par l'approche de l'holocauste d'un agneau, parce que c'était la seule chose par laquelle il devait s'approcher.

[36] Eh bien, si jamais vous faites bien attention, lorsque le désastre a frappé le foyer de Job, et que tous les enfants étaient tués et tout le reste... Et tout ce que Job avait était détruit. Dieu ne réprimandait pas Job. Il le purgeait seulement. Amen. J'aime ce mot, une purge. La branche qui porte des fruits, Dieu l'émonde donc, afin qu'elle porte davantage de fruits. Le problème en est que nous pensons parfois que Dieu est fâché contre nous. Mais Il cherche seulement à nous purger afin que nous portions davantage de fruits, en nous donnant quelques épreuves. La Bible dit qu'elles valent pour vous plus que l'or précieux.

[37] Saviez-vous que chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement - premièrement être éprouvé, fouetté, être corrigé au fouet comme un enfant? Ce n'est pas facile. Lorsque Dieu vous fouette, vous allez là et vous dites : "Eh bien, je vais me mêler aux gens." Dieu vous donnera une très bonne fessée à l'ancienne mode pour cela. Et je vous assure, si nous en avions plus dans le naturel aujourd'hui, nous aurions des meilleurs enfants. Dieu aime que Sa famille soit redressée. Ainsi Il vous fouette un peu, afin que vous soyez redressé. Cela vous amène à L'aimer davantage. Mon père me fouettait, et je me disais : "Oh! la la!" Je souhaiterais faire revenir mon vieux frère aux cheveux gris, mon père, de l'autre côté aujourd'hui. J'honorerais chaque coup de fouet qu'il m'a jamais donné. Je n'en ai jamais eu autant que je le méritais. C'est ainsi que je pensais à l'époque, mais pas aujourd'hui, parce que cela m'a corrigé. Quoiqu'il ne se comportait pas correctement lui-même, cependant il voulait que je me comporte correctement. Amen.

[38] Il le veut pour nous aussi. Si nos parents terrestres veulent que nous nous comportions bien, qu'en est-il de notre Parent céleste, le Seigneur Jésus? Il doit nous corriger. Et les Ecritures déclarent... "Si nous ne pouvons pas supporter le châtiment, ou le fouet, la correction de l'enfant, alors nous sommes des enfants illégitimes et non des enfants de Dieu." Voyez? Si vous êtes vraiment né de nouveau, saisissez cela donc, si vous êtes réellement né de nouveau, rien ne peut vous séparer de Dieu. C'est vrai. Ni la faim, ni le péril, ni les épreuves, ni la souffrance, ni la mort, rien ne peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ." Vous dites : "Eh bien, autrefois quand je suis devenu un chrétien, tout commençait à aller dans ce sens et dans l'autre sens, et je me suis dit : 'Oh! la la! J'étais mieux dans l'autre sens.'" Vous n'êtes jamais venu à Dieu, frère. Si jamais vous venez réellement à Dieu, et que vous goûtiez au don céleste de Dieu, que vous étiez participant de Sa nature divine, eh bien, vous ne pourrez plus redevenir un pécheur, un incroyant, pas plus qu'une tige de maïs ne pourrait devenir un chardon. C'est vrai.

[39] C'est votre nature. C'est votre constitution. Vous avez suivi l'approche correcte. Vous suivez votre propre approche. Suivez une fois l'approche pourvue par Dieu et voyez ce qui arrive. Oui. Job amenait ses enfants par chaque - l'unique approche pourvue qu'il y avait, l'holocauste. Et maintenant, voici une petite chose que j'aimerais vous faire remarquer. Après que tout le trouble et tout était fini... et puis, Dieu avait pris toutes ses brebis, tout son bétail, et tous ses chevaux, et tout, alors, à la fin de son châtiment, ou de sa purge, Dieu lui a donné le double. S'il avait dix mille vaches, Il lui a donné vingt mille vaches. Voyez? Oh! N'est-ce pas merveilleux? Dieu a purgé Job en vue de le bénir.

[40] Vous dites : "Frère Branham, je suis chrétien, et je suis malade maintenant. Je me demande pourquoi cela est venu." Peut-être que Dieu est en train de vous purger (Amen.), de vous éprouver, de vous attirer un peu plus près de Lui, pour que vous priiez un peu, et ensuite Il vous guérit, afin que vous ayez un témoignage. Christ vous guérit. Vous dites : "Eh bien, j'ai appris qu'Il a guéri les autres." Alors vous êtes un - vous êtes un... Le cultivateur jouit alors des fruits. Voyez-vous cela?

[41] Je me disais que c'était vraiment dur lorsque je recevais les miennes. Et si ça ne dépendait que de moi, j'aurais échoué. Mais Quelque Chose en moi, ce n'est pas moi qui garde Cela, Cela me garde. La question n'est pas de savoir si je tiendrai ou pas, c'est de savoir si Lui tiendra ou pas. Et s'Il tient bon, je suis donc sûr d'être là. La question, ce n'est pas de savoir si je peux y parvenir ou pas, c'est de savoir si Lui y est parvenu. Je crois qu'Il y est parvenu. Cela règle la question. Amen.

[42] Cela vient de mon cœur, j'ai confiance en Dieu, que c'est le cas. Ce n'est donc pas, ou plutôt pas du tout tout ce que je fais, c'est ce que Lui a fait. Vous dites : "Eh bien alors, qu'en est-il... Cela autorise-t-il à pécher?" Non frère, certainement pas. Qu'est-ce que cela fait? Si vous péchez, et que vous continuiez dans ce que nous appelons péché, boire, se méconduire, et faire des mauvaises choses, cela montre que votre cœur n'est pas correct pour commencer. Cela doit provenir d'ici. Alors, quand vous suivez cette voie-là, la voie de Dieu... Et remarquez.

[43] A la fin donc, après que Job eut tout fait selon la voie, ces voies pourvues pour approcher Dieu pour tous Ses enfants, il s'approchait pour ses enfants, priant pour eux. Et si jamais vous faites attention, en fin de compte, il a été restitué à Job le double. Dieu lui a donné le double de ce qu'il avait, Il l'avait purgé, et Il lui avait tout restitué.

[44] S'il avait dix mille têtes de vaches, il en reçut vingt. S'il avait dix mille têtes de brebis, il en reçut vingt. S'il avait trente mille têtes de - de chèvres, eh bien, il en reçut - il en reçut une - une soixantaine : Dieu lui en a donné le double. Et d'autre part, je crois qu'il avait sept enfants. Et Dieu lui a restitué ses sept enfants. Avez-vous déjà remarqué cela? Il ne lui avait pas donné les enfants au double, il lui a simplement restitué ses enfants. Amen. Pourquoi? Comment a-t-Il fait cela? Par l'approche, l'holocauste. C'est vrai. Oui certainement. Ils étaient tous dans la gloire, attendant qu'il y arrive, Dieu a restitué à Job ses enfants après qu'ils furent morts. Il ne lui a pas donné, en restituant, quatorze enfants. Il lui a restitué ses animaux et tout le reste, mais Il lui a fait une restitution. Pourquoi? Il était devenu la voie d'approche pourvue par Dieu au travers de l'holocauste. C'est cela l'approche.

[45] Abraham, lorsqu'il était devenu vieux, il était venu du pays de Chaldéen, dans la ville d'Ur, et il y avait séjourné. Dieu l'avait séparé de son peuple, de tous ses associés, Il l'avait séparé de tous ses bien-aimés, et Il l'a envoyé, lui et Sara, dans un pays étranger, pour rester avec des étrangers, pour être un étranger. N'êtes-vous pas content d'être un étranger?

[46] Un étranger, un pèlerin. Amen. Un étranger, quelqu'un qui est envoyé. En d'autres termes, Abraham était un missionnaire ou un apôtre. Il a été envoyé par Dieu dans un pays étranger. Et le mot "apôtre" signifie "celui qui est envoyé", un missionnaire, de même. Et dans ce pays, il était différent de tous les autres. Il était donc un apôtre, un pèlerin, et un étranger. C'est ce qu'est chaque croyant qui vient à Dieu aujourd'hui au travers du sacrifice du Seigneur Jésus-Christ, il est appelé à sortir de son habitation. Vous les femmes, avec vos parties de cartes, vos soirées dansantes, votre tapage et - et toutes vos beuveries, et vous les hommes avec votre péché, Dieu vous sépare de ces choses, et Il vous appelle à sortir pour être un quoi? Un apôtre. Il vous envoie loin de cette assistance, ou plutôt de cette foule, au milieu d'une autre catégorie de gens... Pour être un quoi? Un pèlerin pour le monde, un étranger.

[47] Oh! J'aime ce vieux cantique. On le chante toujours lorsque nous baptisons: Nous sommes pèlerins et étrangers ici, Nous cherchons une cité à venir. Le bateau de sauvetage vient bientôt, Pour rassembler les joyaux à la maison. Oh! J'aime vraiment ce vieux cantique. J'entends presque les eaux clapoter alors qu'on se met à chanter cela. Nous chantions cela lorsque l'Etoile du Matin, l'Ange du Seigneur a fait Sa première apparition en public au-dessus de là où je me tenais, pour la première fois de ma vie, au bas de Spring Street dans le fleuve Ohio en juin 33, alors que j'étais un jeune prédicateur baptiste, baptisant là.

[48] Eh bien, Abraham fut appelé à se séparer afin de séjourner comme un pèlerin et un étranger. Avec quoi? La promesse que Dieu allait bénir le monde par lui. Il était appelé à sortir lorsqu'il avait soixante-quinze ans, Sara en avait soixante-cinq, ils avaient un écart d'âge de dix ans... Et il est allé là, et a attendu pendant vingt-cinq ans, ayant toujours confiance, croyant toujours, il professait qu'ils étaient des étrangers, il venait à Dieu selon l'approche et tout, et il croyait toujours qu'il allait avoir un fils. Et puis après qu'il avait cent ans, ou quatre-vingt-dix-neuf ans, au chapitre 15 de Genèse nous voyons que Dieu, après qu'Abraham avait attendu pendant vingt-cinq ans, Dieu S'est approché d'Abraham... Il a dit : "Eh bien, Seigneur, je me fais vieux, mais comment? Je crois que Tu vas le faire. Mais je ne sais tout simplement pas comment Tu vas le faire." Amen. Très bien. "Je - je - je... sans douter de cela. Ce sera le Seigneur. Mais pouvez-vous tout simplement me montrer un peu comment cela va se faire?" C'est par-là que votre petite bénédiction spéciale vient. Voyez-vous? "Comment vas-Tu le faire, Seigneur? Maintenant, je suis vieux. Tu vas le faire. Mais peux-Tu simplement me montrer comment Tu vas le faire?" Oh! j'aime ça, pas vous? "Peux-Tu simplement me montrer comment Tu vas le faire, Père?"

[49] Dieu a dit : "Viens juste ici, Abraham. J'aimerais te parler juste un instant." Il a dit : "Abraham, Je suis le Tout Puissant, le Dieu Tout-Puissant. Marche devant Ma face et sois parfait. C'est ainsi que Je vais le faire. Je suis le Tout-Puissant."

[50] En Hébreu, le mot El... Tout-Puissant, signifie El-Shaddaï, ce qui signifie le Tout-Puissant. Ou plutôt El signifie Dieu, et Shad signifie un sein. Shaddaï, c'est le pluriel. Je suis le Tout-Puissant, le Fort, le Tout-Suffisant. Voyez-vous cela? Eh bien, Abraham a fait attention à ce qu'était ce nom sous lequel Il était apparu. Je suis El-Shaddaï. En d'autres termes, Je suis Celui qui porte des seins, Abraham. Le Dieu, le... A vrai dire, le mot S-h-a-d vient de... dans la Bible, cela signifie le - comme la - la femme, l'endroit où le bébé tète. En d'autres termes, Abraham, je suis le Fort. Je suis Celui qui donne la Vie. Pas seulement Celui qui donne la Vie quand le bébé pleure, Je suis Celui qui satisfait.

[51] Le petit bébé, s'il pleure, étant malade, ayant des maux de ventre, tant qu'il se trouve dans les bras de sa mère en train de téter, il en est satisfait. Oh! la la! Saisissez-vous cela? Il peut être malade, avec sa petite tête qui tourne, tout le reste, mais s'il est sur la poitrine de sa mère en train de téter, il est apaisé. Peu importe à quel point vous êtes. Peu importe ce qui s'est passé, que Dieu tarde à répondre, tant que vous êtes sur Sa poitrine, suçant la Parole, cela satisfait le croyant.

[52] " C'est cela Mon approche, a-t-Il dit, c'est ainsi que Je vous demande de vous approcher de Moi. Je - Je suis Celui qui vous satisfait, croyez-vous cela? a-t-Il dit." Amen. "Je suis Celui qui vous satisfait tant que vous tirez de Moi la Vie. Abraham, tu as cent ans, mais tu n'es qu'un bébé pour Moi." Voyez? "Eh bien, a-t-il dit, regarde ma chair, comme elle a des rides. Et mes cheveux sont gris, et mes épaules sont voûtées." "Mais Je suis Celui qui donne la Vie." Amen. " C'est cela, Abraham. Vois-tu cela? " Abraham crut alors en Dieu, parce qu'il avait une - une approche par un symbole, par un nom. De même, nous avons une approche par un nom : Jésus. Que signifie Jésus pour nous? Sauveur. Amen. Pour Abraham, El-Shaddaï : Celui qui satisfait, le Fort, Celui qui donne le salut, Celui qui donne la force. Ce que El-Shaddaï était pour Abraham, Jésus l'est également pour le croyant. Oh! la la! Cela ne vous emballe-t-il pas?

[53] Cela rend les choses très insignifiantes, ces petites choses de cette terre. C'est donc très enfantin que d'y penser même. Nous devrions être de grands géants en Dieu aujourd'hui, pas de petits, de tous petits enfants. Tant que Christ est avec nous et qu'Il nous bénit, ayant fait les choses qu'Il a faites, et nous, après avoir vu Ses grandes œuvres, nous restons toujours des bébés. Paul a dit : "Lorsque... Pendant... Alors que nous devrions être capables de donner de la nourriture solide, vous en êtes encore à recevoir la nourriture solide - pas capable de recevoir la nourriture solide, mais nous donnons toujours du lait." C'est vrai. Il nous faut encore prendre du lait, du lait pur de l'Evangile, alors que vous seriez forts en mangeant de la nourriture solide. Voyez? Oh! la la, lorsque nous voyons ce que Dieu fait, et Ses œuvres grandes et puissantes, Sa Parole confirmée, nous devrions être grands et forts. C'est vrai. Vous savez pourquoi? Nous ne mangeons pas assez.

[54] Eh bien, Abraham : "Je suis le Fort, le Tout-Suffisant."

[55] Il était le Tout-Suffisant pour Daniel, lorsqu'il était dans la fosse aux lions. Il était le Fort qui pouvait apparaître là sous la forme d'une Lumière, et un lion ne pouvait même pas s'approcher de Lui. Il était le Fort dans la fournaise ardente avec les enfants hébreux, étant donné que Sa puissance suffisait pour les préserver même de l'odeur des flammes et de la fumée : le Tout-Suffisant. Amen. Et qu'est-ce que le roi Nebucadnetsar a dit? Il a dit : "J'en vois quatre. Vous en avez mis trois, et j'en vois quatre. Et un ressemble au Fils de Dieu ", le Tout-Suffisant, l'approche. Voyez-vous cela? Remarquez donc. Le voici. Merveilleux!

[56] Eh bien, Abraham était vieux, pourtant Dieu lui avait fait la promesse, et Il avait dit : "Voici donc l'approche, Abraham. Tu vas suivre cette voie, par l'offrande du sang. Et Je suis donc derrière le Sang, comme Celui qui allaite, Celui qui donne la force, Celui qui satisfait, le Fort, le Tout-Suffisant." Pensez-y tout simplement. Eh bien, Il... " Je suis Celui qui porte les seins." Oh! avez-vous remarqué cela? Il n'a jamais dit : "Je suis El-Shad, mais Shaddaï, les deux (Amen), composé. Il n'est point mort uniquement pour nos péchés, mais Il est mort pour nos maladies. Il a été blessé, notre approche... Qui est notre approche? Le Seigneur Jésus. Pourquoi a-t-Il été blessé? Pour nos péchés, un sein. Pourquoi a-t-Il aussi été meurtri? "Et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris", un autre sein. Qui est-Il? Le JE SUIS, le grand El-Shaddaï, le Fort, le Tout-Suffisant, le Dieu porteur des seins pour le croyant (Amen et amen.), une double guérison, pas le double remède. Les médecins ont des remèdes. Dieu a la guérison. Voyez? L'église a le remède, mais Christ a la guérison, la double guérison.

[57] Il n'est pas étonnant, je crois que c'était Charles Wesley qui a dit : "Qu'une double guérison sauve, non, me rende pur. Qu'il y ait une double guérison contre le péché, qu'elle me sauve de la colère et me rende pur." Comment ce Dieu peut-Il vous sauver de votre péché et de votre maladie? Celui qui porte des seins, le El-Shaddaï. En Israël, Il était l'approche. Et lorsqu'Israël a atteint un point où il devait être racheté, Dieu a pourvu à une approche. Avant qu'Il prenne Abraham, Il a dû lui montrer l'approche. Avant qu'Il puisse faire passer Job à travers des fournaises, Il a dû lui montrer l'approche. Avant de faire sortir Israël, Dieu a dû voir l'approche.

[58] Ainsi, Moïse leur a ordonné de tuer un agneau et d'en faire une aspersion en signe de croix sur la porte. Et le croyant à l'intérieur, après l'aspersion... Observez cela. Saisissez l'ordre des Ecritures. Le croyant, une fois derrière le sang, ne pouvait plus sortir que par l'approche, il devait passer par le sang. La mort était sur la route. L'Ange de la mort ne pouvait pas toucher au sang. "Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous." Et le croyant était passé par cette approche. Dieu allait leur accorder des miracles. Il allait les éloigner des pots d'ail... et leur permettre de manger la nourriture des Anges. Mais Il ne pouvait pas faire cela avant qu'ils aient une approche. Amen.

[59] Il allait les amener loin des eaux sales et boueuses de l'Egypte, et leur donner des eaux vives d'un rocher. Il ne pouvait pas faire cela avant qu'Il ait fait une approche. Il ne pouvait tout simplement pas faire cela parce qu'Il en avait envie. Une approche devait être pourvue. Ils allaient voir la Mer Rouge être ouverte. Ils allaient voir des miracles se produire. Mais avant qu'ils voient cela, ils avaient (Laissez cela pénétrer profondément), ils ont dû passer par l'approche pourvue par Dieu. Voyez-vous cela, chrétiens?

[60] Ce n'est pas parce qu'ils désiraient voir cela, pas parce que vous voulez voir quelque chose arriver. Si vous voulez voir si Christ a raison ou pas, passez par l'approche de Dieu pour aller vers Lui. Alors vous le saurez. Eh bien, les incirconcis ont essayé de passer par la même chose, de faire la même chose, et ils furent noyés. Si vous ne voulez pas être ruiné dans la vie, cessez de prétendre être un chrétien. En effet, vous allez vous retrouver ruiné ici quelque part. Oui, passez par la voie d'approche pourvue par Dieu.

[61] Si je me mettais en route vers chez moi cet après-midi, et que j'allais - et que je traversais un champ, je me retrouverais enfoncé dans une mare de boue quelque part. L'autoroute mène à Jeffersonville, et je dois suivre l'autoroute. On roule facilement lorsqu'on est sur la route. Mourez à vous-même, passez par le Sang de Christ, alors vous pourrez vous approcher du Père, et Il vous donnera le Saint-Esprit, qui fera de vous un croyant. En effet, ce n'est plus vous qui croyez, c'est le Saint-Esprit en vous. Votre nature a été changée. Oh, j'aurais souhaité que nous ayons plus de temps, mais c'est... mon temps est terminé. Oh! j'aime vraiment la Parole, pas vous?

[62] Ecoutez, avant de voir les miracles, ils ont dû suivre l'approche qui a été pourvue. Avant de voir la mer Rouge être ouverte, ils devaient être participants de la gloire... Remarquez. Avant de devenir participants de la gloire, ils ont dû passer par la voie pourvue, vers Dieu pour être participant de l'approche vine - divine, ou des choses divines. Et avant que vous ne deveniez participant de cette vocation céleste bénie, vous devez passer par l'approche qui a été pourvue, pas en vous nourrissant vous-même, pas intellectuellement, mais en mourant à vous-même, et en naissant de nouveau en Jésus-Christ à travers l'offrande du Sang. Alors...

[63] Vous dites : "Oh! la la! Pourquoi n'ai-je pas su ces choses depuis longtemps?" Vous avez cherché à passer par votre église. Vous avez cherché à passer par votre organisation. Vous avez cherché à venir par un auxiliaire, ou l'une ou l'autre chose. Vous avez cherché à venir par vos propres bonnes œuvres, par vos mérites. Vous ne le verrez jamais. Vous ne pouvez pas vous approcher de cela à moins que vous mouriez à ces choses et que vous passiez par la voie d'approche pourvue par Dieu, qui est Jésus-Christ, et que vous soyez rempli du Saint-Esprit, la voie pourvue par Dieu par laquelle les pécheurs doivent passer. Vous ne pourrez jamais vous nourrir de la bonté de l'Ancien Testament et de la bonté du Nouveau Testament. Vous ne pourrez jamais vous nourrir de la joie, de la paix, du contentement, de la guérison de votre corps. Vous vous tiendrez à l'écart, pour critiquer, disant : "Oh! Cela a peut-être eu lieu il y a longtemps, mais je crois que l'approche a tout simplement tari maintenant." Ecoutez, si Christ est l'approche vers Dieu, alors Dieu, c'est El-Shaddaï. Amen. Ainsi, suivez la voie pourvue. Ne cherchez pas à la contourner, suivez la voie qui a été pourvue.

[64] Une belle parabole, si nous avions le temps d'aborder cela, la parabole du souper des noces. Comment l'Epoux distribuait les robes, Il invitait tout le monde. Et les robes donnaient la même apparence à tout le monde. On se tenait à la porte, quand les gens passaient en présentant leurs invitations, en Orient, en Inde et ailleurs, c'est très beau, cela se fait encore. On distribuait les robes. Et tous les invités recevaient des robes. J'aime ça. Ainsi donc...

[65] Lorsqu'ils arrivaient à la porte, il y avait un homme à l'entrée qui prenait leurs invitations. Ils mettaient une robe quand ils entraient. Un autre entrait, puis un autre entrait. Et alors, lorsqu'ils sont entrés là-dedans, et que le dîner était apprêté, on en a trouvé un là, qui ne portait cependant pas de robe. Qu'est-il arrivé? Cela montrait qu'il était entré par une fenêtre, qu'il avait contourné la porte et qu'il était entré par une autre voie. Il n'avait pas suivi l'approche qui avait été pourvue; en effet, le portier l'aurait renvoyé. La robe leur donnait à tous la même apparence. Que vous soyez riche ou pauvre, esclave ou libre, lorsqu'on portait la robe, on ressemblait aux autres. On ne pouvait pas exhiber d'habits fantaisistes, et toutes ces choses lorsqu'on portait la robe.

[66] Ainsi donc, cela montrait qu'il était entré par une fenêtre, ou qu'il était passé par la porte de derrière, ou qu'il avait contourné la porte. Jésus a dit : "Mon ami, que fais-tu ici?" Et il ne savait quoi dire. Voyez, Dieu a une approche, et nous devons suivre cette approche. Et tout homme qui suit cette approche meurt à lui-même, vient à Christ, il est régénéré, né de nouveau, rempli du Saint-Esprit, la robe de la justice de Dieu lui est donnée et il vit désormais pour Christ. Vous suivez l'approche pourvue par Dieu.

[67] Vous avez alors une nouvelle vie en vous. La vieille vie du péché est passée. Les vieilles pensées charnelles que Dieu - il y a très longtemps, il y a des années... Dieu est un Etre vivant, pas seulement là, mais juste ici maintenant. Tout ce qu'Il a dit est la vérité, et vous croyez tout cela, tout.

[68] Alors, vous ne critiquez pas les autres. Vous ne critiquez pas votre pasteur, et tous les autres... Les femmes qui parlent de cette façon, vous avez pitié d'elles et vous priez pour elles. Vous suivez alors l'approche pourvue par Dieu. Voyez? Et si Christ avait trouvé tellement de fautes en vous qu'Il ne serait pas mort pour vous? Mais, voyez, Il était l'approche de Dieu vers - notre approche vers Dieu au travers de Lui. Saisissez-vous cela? Maintenant, remarquez. Lorsqu'Israël avait besoin de la guérison, El-Shaddaï... Lorsqu'ils avaient besoin de la guérison, ils avaient un objet, un objet divin là, qui était une représentation, un serpent, qu'ils regardaient, et croyaient, et étaient guéris. Eh bien, j'aurais souhaité que nous ayons du temps. Mais naturellement, il se fait - il se fait tard. Terminons maintenant.

[69] Eh bien, toutes ces bonnes choses... Beaucoup d'autres personnages me viennent à l'esprit maintenant même, mais je dois me dépêcher. Observez. Eh bien, qu'en est-il de l'approche chrétienne? Comment nous approchons-nous? Un jour, comme Dieu l'a fait dans le jardin d'Eden, Il a pris un agneau innocent, ce qui était une image, Jésus-Christ, et Il l'a immolé pour en faire une couverture, Il a pris l'agneau, Il l'a dépouillé, et Il en a couvert l'homme pécheur afin que ce dernier ait la couverture de l'innocent. Dieu a amené Son Fils au Calvaire, Il L'a dépouillé de Sa chair, Il a versé le Sang, (la cellule de vie se trouve dans le Sang), Il a rendu l'Esprit afin de prendre la justice de Jésus-Christ et couvrir le coupable. Voilà l'approche de Dieu.

[70] Y a-t-il des articles divins qui s'accordent avec cela? Oui. Alors Dieu, par Sa miséricorde, après avoir placé Christ à Sa droite, a envoyé de nouveau le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit a ordonné dans l'église comme symbole : les apôtres, les docteurs, l'évangéliste, les dons de guérison, les miracles, le parler en langues, l'interprétation des langues; les signes et les prodiges pour accompagner l'église au fur à mesure qu'elle avance, pour votre profit. Ce qui est divin, quelque chose pour montrer que le pardon divin, le Saint-Esprit est présent, Lui qui est sorti de la Vie même de Dieu, le Seigneur Jésus-Christ. Sa Présence est ici. La prédication de la Parole amène Sa Présence. L'opération des miracles amène Sa Présence. Et lorsque vous venez, dites : "J'aimerais m'approcher de Dieu". Quelqu'un dit : "Eh bien, maintenant, comment pourrais-je m'approcher de Lui?" Suivez l'approche à laquelle Il a pourvu, c'est par Son Fils Jésus-Christ. Ensuite, Il a d'autres choses, l'enseignement de la Parole. Il a la prédication de l'Evangile; Il a des visions, des signes et des prodiges, et des miracles, et tout cela aboutit à Son approche divine, afin que vous vous approchiez de Lui, pour vous emparer de la Vie Eternelle.

[71] Là, il y a très longtemps, je pensais à Celui qui porte des seins, l'El-Shaddaï, juste avant de terminer. Oh! Des années avant que l'Ange de l'Eternel m'apparaisse, j'étais une nuit dans une pièce, en train de prier, ou plutôt dans la maison de ma mère. Ma mère est une campagnarde à l'ancienne mode, elle avait lavé ses habits, et elle avait mis un grand panier là dans le coin, il y avait une chaise, elle avait mis les habits sur une chaise. Et j'étais - j'étais... Juste après que j'avais perdu ma femme, environ trois ou quatre ans après, et j'étais célibataire, essayant de... Je suis entré. Et j'ai dit : "Maman, je - je - je voudrais te parler un instant."

[72] Elle a dit : "Assieds-toi, Billy." Et je me suis assis, et nous nous sommes mis à parler du Seigneur. Et - et alors, je suis allé dans l'autre chambre, et j'ai dit : "Je sens que j'ai besoin de prier un moment, maman." Et elle a dit : "Eh bien, vas-y." Et je suis entré dans la chambre, je me suis agenouillé là et je me suis mis à prier. J'ai prié jusque vers une heure. Et je me suis levé et je me suis dit : "Eh bien, je crois que je vais marcher jusqu'à la maison." Et alors, j'ai regardé au coin, j'ai pensé voir la chaise d'habits de maman, quelque chose de blanc, mais au lieu que ce soit cela, c'était cette Lumière qui se déplaçait, en s'avançant vers moi. Et lorsqu'Elle est arrivée là où j'étais, j'ai regardé, et j'ai vu une petite vieille maison, ce que nous appelions shotgun house [une maison où les chambres s'ouvrent en donnant les unes sur les autres - N.D.T.], deux ou trois petites pièces en ligne droite. Et ainsi... Et je m'en suis approché, allant du sud vers le nord. Et lorsque je suis entré dans cette maison, il y avait du papier rouge au mur, un vieux petit lit - avec un affichage dessus, et un petit garçon y était couché. Il avait de petites, de toutes petites lèvres, et il portait comme une petite salopette bleue. Et son petit corps était tout tordu. Ses petits bras étaient entortillés contre son corps tout le long, et chaque jambe était tordue, et son corps tordu, au point que ça ressemblait à quelque chose qui avait été retenu ici et qui avait tordu son corps par ici.

[73] Et je me suis dit : "Oh! pitié. Ceci doit être l'un de ces... Je ne savais même pas que c'était une vision." On m'avait appris que ça n'existait pas, mais cela arrivait, et je n'y pouvais rien. Et j'étais là debout, regardant là ce petit enfant. Et je me suis dit : "Oh! la la! ce pauvre petit enfant." Et le père est allé le prendre et il me l'a apporté. Et j'ai entendu une Voix par ici, je n'avais jamais vu l'Ange auparavant. Je ne L'avais plus vu depuis des années après cela, mais j'entendais toujours la Voix. Et Il se tenait là, Il a dit : "Maintenant, impose tes mains à cet enfant." Quand j'ai imposé les mains à cet enfant, je l'ai vu descendre des bras de son père dans un coin, juste un... il a fait descendre une jambe, elle s'est redressée. Et il a fait descendre l'autre et celle-ci s'est redressée. Puis le reste de son corps s'est redressé. Et alors il est venu vers moi en marchant et il a mis ses mains dans les miennes, et c'était comme s'il avait un petit... comme une petite moustache de babeurre ou du lait au chocolat sur ses lèvres, comme ceci. Il a dit : "Frère Branham, je suis totalement guéri."

[74] Et alors, je - je me suis approché, je suis sorti de la vision, car c'était tôt le matin, et quelqu'un frappait à la porte. [Frère Branham frappe. - N.D.E.] Et alors, c'était un homme qui criait : "Madame Branham, est-ce que frère Branham est là?" Et je... Maman, elle n'avait - elle n'avait pas pu se réveiller. Et je sortais en quelque sorte de cela, vous savez, et j'étais assis là. Et je l'ai entendue dire : "Billy?"

[75] Et j'ai dit : "Oui." Et elle a dit : "Il y a quelqu'un à la porte." Et je suis allé à la porte et je l'ai ouverte, et c'était monsieur Emil. Il a dit : "Salut, Billy." Et j'ai dit : "Eh bien, salut, John." J'ai dit : "Je ne t'ai pas vu ça fait très longtemps." J'ai dit : "Entre." Et il s'est assis; je continuais à me frotter le visage, parce que mon visage est très engourdi lorsque ces choses arrivent. Et certaines personnes ont posé la question, j'ai reçu une lettre aujourd'hui, il y est dit : "Qu'est-ce qui fait que vous vous frottez toujours le visage?" Je le sens engourdi, il devient très épais. Et je... Ainsi, je - j'étais assis là, me frottant le visage. Et ceci s'est passé il y a environ seize ans, je pense. Et alors, il a dit : "Eh bien, écoute Billy." Il a dit : "La première chose que j'aimerais dire, c'est que je regrette d'avoir fait ce que j'ai fait."

[76] Et j'ai dit : "Qu'est-ce qu'il y a, monsieur Emil?" Et il a dit : "Te rappelles-tu ce jour-là sur le rivage, lorsque tu coupais du maïs là au fond, et nous étions là en train de faire la pêche et tu nous parlais du Seigneur Jésus-Christ?" Et j'ai dit : "Oui." "Et tu étais en salopette, tu m'as pris, moi et ma famille, nous sommes allés à la rivière et tu nous as baptisés." J'ai dit : "Oui, j'ai fait ces choses plusieurs fois." Lorsque j'étais un garde-chasse, j'entrais en uniforme dans l'eau et je baptisais, puis je sortais et je me séchais un peu, et je courais là, j'entrais dans mon véhicule, je repartais en patrouille, voyez, peu importe ce que... On n'a pas besoin de pompes. Et dès qu'un croyant est prêt, baptisez-le. Il est temps d'être baptisé. Dieu, ce n'est pas une affaire des rites de toutes les façons. C'est : "Celui qui croit et qui sera baptisé."

[77] Il a dit : "Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, j'avais à l'époque deux petits enfants, deux petits garçons." Et j'ai dit : "Oui, je me rappelle." Il y a de cela quatre, cinq, six ans. Il a dit : "Eh bien, je regrette. J'ai pris le mauvais chemin." Il a dit : "Je travaillais ici dans l'une de ces usines de fabrication de poudre..., a-t-il dit, j'ai tué un homme." Et il a dit : "Je l'ai frappé avec un marteau; nous étions en train de nous battre. Et c'est lui qui m'a frappé le premier, et il allait me plonger dans une grande cuve là, où il y avait du coton en ébullition, quoi que c'était. Et il a dit : "Et il m'a cogné, j'ai pris un marteau et j'ai frappé cet homme, cela l'a tué." Il a dit : "Je - j'ai fait un an de prison pour cela, mais a-t-il dit, parce que c'était la légitime défense."

[78] Il a dit : "Je suis rentré chez moi, au lieu d'aller vers Dieu, j'ai commencé à boire et à mal agir." Il a dit : "J'ai perdu mon fils aîné." Il a dit : "Frère Branham, a-t-il dit, il y a juste une heure, le médecin de cette ville, le docteur Bruner, il venait juste de quitter ma maison, mon autre petit garçon se meurt de la pneumonie." Il a dit : "Le médecin dit qu'il ne peut pas s'en sortir d'ici l'aurore." Il a dit : "Je me suis dit que je viendrai te demander si tu peux me pardonner pour ce que j'ai fait, et si tu peux venir offrir une prière pour mon enfant." "Eh bien, ai-je dit, assurément, frère." J'ai dit...

[79] Il a dit : "Je vais aller chercher mon cousin", qui par la suite était devenu l'un de mes associés, Graham Snelling. Il a dit : "C'est un chrétien, je me suis dit que nous allions tous nous mettre à prier." Maman est entrée. Et j'ai dit : "Je vais m'apprêter, revenez donc me chercher." Ma mère a apprêté, ou plutôt je me suis moi-même apprêté, et je suis sorti. Et maman a demandé : "Billy, qu'y avait-il, a-t-elle dit là?." J'ai dit : "Maman, c'est une vision." J'ai dit : "Cet homme a un petit enfant, je crois qu'il va être guéri." Elle ne le connaissait pas. Et j'ai dit : "Eh bien, je crois qu'il va être guéri ce matin." Et elle a dit : "Tu vas... et... tu n'y vas pas maintenant?" Et j'ai dit : "Oui, je pars maintenant. Il revient me chercher." Après quelques instants, il m'a pris. Nous nous sommes mis en route, et il a dit... nous passions là près du vieux chantier naval, là sur le rivage, en montant...

[80] Et j'ai dit : "Monsieur Emil, ai-je dit, tu... Où habites-tu?" Il a dit : "J'habite au nord de Utica, là dans la campagne." J'ai dit : "Je n'ai pas eu de tes nouvelles ça fait des années." J'ai dit : "N'habitez-vous pas dans une longue et petite maison comme le shotgun, comme cela?" Il a dit : "Oui." Et j'ai dit : "Vous passez par une petite porte comme ceci, et vous montez des pierres en haut, et un grand arbre sycomore se tient là." Il a dit : "Oui." J'ai dit : "Vous avez - vous avez du papier rouge sur les murs." Il a dit : "C'est vrai." J'ai dit : "Ton petit garçon est couché dans un lit, et au côté droit de la porte, lorsqu'on y entre, il y a un petit lit métallique portant un affichage." Il a dit : "Y as-tu déjà été?"

[81] Et j'ai dit : "Oui, monsieur." Il a dit : "Eh bien, quand y as-tu été, Billy? a-t-il demandé, ça fait à peine deux semaines que j'habite là." Il a dit : "On venait de l'Ohio." Et j'ai dit : "J'étais là il y a environ une heure et demie." Et il a dit : "Eh bien, Billy, je - je - je ne comprends pas." Et j'ai dit : "Ton petit garçon ne porte-t-il pas une petite salopette bleue en velours côtelée?" Il a dit : "C'est ce qu'il porte maintenant même." J'ai dit : "C'est ce que je pensais." Et j'ai dit : " Ta femme n'a-t-elle pas des cheveux noirs, et n'est-elle pas un peu mince?" Il a dit : "Si." Il a dit : "Quand... Tu étais chez moi… une heure..." J'ai dit : "Oui, monsieur Emil, j'étais chez toi il y a une heure, ou une heure trente en vision, ou une sorte d'Esprit m'a emmené là." J'ai dit : "Le Seigneur va guérir ton enfant." Et il a tiré le frein de cette vieille Ford modèle A, il s'est affaissé sur le volant, et il a crié levant les mains et disant : "Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je Te servirai, ô Dieu." Et là, j'ai fait passer mes bras autour de lui et je l'ai conduit de nouveau au Seigneur Jésus-Christ.

[82] Il y a deux ou trois ans, j'étais en Floride. Et j'ai entendu quelqu'un crier : "Billy..." J'ai regardé autour de moi. C'était... Je l'ai toujours appelé... Nous avions travaillé un peu, ou plutôt ensemble, nous l'appelions monsieur John. J'ai dit... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... là de l'autre côté de la rue, à côté de la poste, je suis entré dedans. C'est là qu'il habite maintenant. Nous sommes donc montés à la maison... Eh bien, je vais vous montrer tout simplement combien c'est parfait. Eh bien, j'ai vu en - en vision une scène, avant que l'enfant ne soit remis entre mes mains, la petite mère s'appuyait contre le mur, comme ceci. Et une dame âgée... Eh bien, il y avait un mobilier rouge pliable en deux, placé dans la pièce aussi. Et une vieille dame est entrée par la porte, comme cela, et elle essuyait ses lunettes, et s'est assise dans ce fauteuil de ce côté-ci. Et un jeune garçon aux cheveux blonds, un jeune homme était assis dans ce mobilier pliable ici, et ils regardaient par la fenêtre.

[83] Alors, lorsque je suis entré... Bien sûr, ne connaissant donc rien de cela ni ce que c'était; comment m'y prendre, en effet, je ne savais pas ce que c'était. Et ainsi, je suis entré dans la pièce; et comme j'entrais là, j'ai regardé et là était couché ce petit enfant, et une maman avec cette histoire sur le nez de l'enfant, vous savez, essayant, pleurant et continuant ainsi, c'est à peine s'il vivait. J'avais vu ce que la vision était. La pneumonie l'avait complètement étouffé, et voici qu'il s'en allait [Frère Branham décrit le son - N.D.E.] un tout petit enfant... Et j'ai vu ce petit enfant aux cheveux bruns, juste un garçon. J'ai dit : "Amenez-le ici, monsieur Emil, vous verrez la gloire de Dieu."

[84] Alors le petit enfant - l'homme a pris le petit enfant dans ses bras, tout nerveux, il l'a amené précipitamment à moi. Observez comment j'ai agi là. Voyez? Je n'avais pas suivi l'approche à laquelle il a été pourvu. Voyez? J'ai dit : "Amenez-le ici." Je suis entré là de moi-même, parce que j'avais vu dans la vision qu'il allait se rétablir. Mais vous devez suivre l'approche de Dieu. Voyez? Et on l'a amené là. Je lui ai tout simplement imposé les mains. J'ai dit : "Ô Dieu! Je Te prie de rétablir ce petit enfant. Tu as dit que Tu le ferais." Et le petit enfant a fait trois ou quatre halètements et il s'est évanoui complètement. Je l'ai regardé. Et sa mère s'est mise à pleurer : "Oh! il est mort, il est mort, il est mort." Et je me suis dit : "Eh bien, qu'est-ce qui s'est passé? Oh!" Je me suis dit : "Oh! la la! Ça y est. Oh! Voici Graham Snelling qui se tient là; voici l'homme aux cheveux blonds qui est censé être assis là avec des cheveux bouclés, mais une femme âgée est censée être assise dans ce fauteuil-ci." Le meuble et tout étaient là, mais ce n'était pas parfait. Je n'avais pas suivi l'approche correcte.

[85] Et cette dame n'était pas censée se tenir là à côté de son mari. Elle était censée s'appuyer contre la porte. Et je me suis dit : "Ô Dieu, j'ai tué l'enfant. Je... Oh! la la!" Et le père a couché l'enfant, la maman s'est mise à pleurer, à crier et tout. Je me suis tout simplement tenu là. Je me suis dit : "Oh! la la! Qu'ai-je fait? Qu'ai-je fait?" Et j'ai attendu un instant, et l'enfant, oh! c'est à peine s'il vivait, cela s'était empiré sur-le-champ. Et je me suis dit : "Oh! si j'ai tué cet enfant, oh! mais pas le tuer moi-même, mais j'ai été à la base, si j'avais obéi à ce qu'Il m'avait dit de faire, mais j'ai tout simplement laissé cela..." Et c'est vrai, mes amis. Dieu au ciel sait que c'est la vérité, ici devant cette Bible.

[86] Et je me suis dit... Eh bien alors, je me suis approché et je me suis assis là. Et le jour s'est levé, on était assis là environ une heure. Et le jour s'est levé. Monsieur Snelling a dit : "Eh bien, je dois me rendre au service", a-t-il dit, je... Je me suis dit : "Oh! la la! si on le ramène, c'est lui l'homme aux cheveux blonds qui était assis sur ce mobilier... si ça se fait, toute la vision est gâchée, et je - j'ai gâché tout le tableau." Moi, j'étais assis là, oh! Je... Mon cœur a tout simplement commencé à saigner en moi. Et on m'a dit quelque chose, et je ne pouvais même pas répondre. J'étais tout simplement assis là. Je ne pouvais pas leur expliquer, parce que je pensais que peut-être Dieu d'une façon ou d'une autre pouvait corriger cela et redresser le tableau. Ainsi, je suis donc resté simplement assis là, regardant simplement - simplement. Et ils ont dit : "Frère Branham, voudriez-vous prier encore pour le bébé?" J'ai dit : "Merci." Je me suis assis... Je me suis dit : "Oh! où est cette femme âgée, et oh..." Eh bien... Et frère Graham est allé porter son manteau. John a dit : "Frère Branham, voudriez-vous retourner à Jeffersonville avec nous?" J'ai dit : "Non, merci." Je devais rester là. Je me suis dit : "Il fera nuit avant... et cet enfant ne peut pas, je ne vois pas comment il peut encore tenir une heure." Et c'était dans cette situation-là que le jour s'est levé. Et généralement, vous savez, les malades, juste vers l'aurore... Je me suis dit : "Oh! ça y est, oh! la la! qu'ai-je fait."

[87] Et tout d'un coup... Monsieur Snelling a mis son manteau et il s'est mis à sortir. Et monsieur Emil s'est adressé à sa femme, disant : "Bien, au revoir chérie", il a dit : "Je serai de retour aussitôt que j'aurai ramené Graham, afin qu'il puisse aller au service." Et il a dit... Il travaillait à l'une de ces usines. Il a dit : "Je vais - je serais de retour dans un instant, et je ne veux pas travailler ce matin." Et elle a dit : "Très bien, mon chéri." Et j'étais assis là; je me suis dit : "Oh..." Et il m'est arrivé de regarder par la fenêtre et voici venir la grand-mère de l'enfant, marchant avec un petit sachet en main, portant une paire de lunettes aussi, les cheveux grisonnants, faisant quelques pas, allant par derrière. Eh bien, chaque fois comme elle l'a témoigné après, elle venait toujours par la porte de devant. Mais elle est passée par derrière, par la petite cuisine pour entrer.

[88] Alors je me suis dit : "Oh! c'est elle; c'est cette femme-là." Je ne savais pas à ce moment-là que c'était la grand-mère de l'enfant. Mais je savais que c'était la femme qui était dans la vision. Et alors, la voici venir marchant droit... Et je me suis dit : "Ça y est. Ça y est. La grâce de Dieu va l'emporter sur cela." Je me suis dit cela dans mon cœur, vous savez, je me tenais là, observant la femme âgée. Et elle est venue, elle est entrée par la porte de derrière. Et lorsqu'elle a ouvert la porte, elle a dit; j'ai dit : "Qui est-ce?" Et frère Graham se tenait à la porte, lui et monsieur Emil sur le point de partir.

[89] Alors, la mère est allée ouvrir la porte de la cuisine pour regarder par la cuisine, et la vieille... la mère de l'enfant, la jeune dame a regardé par-là, et voici - et elle a dit : "Oh! c'est maman." Et John et Graham ont tout simplement fait demi-tour et alors, je me suis levé de là où j'étais assis, parce que Graham était censé être assis là. Ainsi je - je me suis levé, j'ai regardé derrière moi, et la mère est venue. Elle a dit (elle a appelé l'enfant par son nom), elle a dit : "Est-ce que l'enfant est encore vivant? Va-t-il mieux?"

[90] Et la dame a dit : "Non, il est presque mort, maman." Et elle a mis ses mains au mur, elle s'est mise à pleurer comme cela, vous savez, pleurant simplement à chaudes larmes... contre la porte comme cela, elle a embrassé sa mère. Et la dame âgée... Je me suis dit : "Où allez-vous?" Je l'ai observée, et elle est allée s'asseoir sur ce fauteuil-là, elle a enlevé ses lunettes; en effet, elle venait par un temps froid... Il gelait dehors et elle essuyait ses lunettes, je me suis dit : "C'est parfait." Si frère Graham va tout simplement s'asseoir là." Et frère Graham, ayant des liens de parenté avec eux, s'est mis à pleurer, parce que la jeune dame pleurait, et il est allé s'asseoir à l'endroit qu'il fallait. Oh! la la!

[91] Maintenant, c'est correct. Je me suis tenu là. J'ai dit : "Monsieur Emil, voudriez-vous me pardonner?" Il a dit : "Pourquoi?" J'ai dit : "Avez-vous toujours confiance en moi?" Il a dit : "Oui, Billy, pourquoi?" J'ai dit : "J'ai commis une bévue il y a quelques instants." J'ai dit : "Je regrette, je me repens devant Dieu. C'est la raison pour laquelle je n'ai rien dit pendant ces deux heures ou plus. Je n'ai pas attendu la vision. Frère Graham s'est levé, ou le... ce qui m'était révélé." Il a dit : "Eh bien, quoi - que - que voulez-vous dire?" J'ai dit : "Tout est en ordre. Si vous me croyez toujours, apportez l'enfant ici maintenant." Et le père a pris l'enfant, il s'est avancé là. J'ai dit : "Père céleste, pardonne-moi ma stupidité et mon erreur. Maintenant, accomplis ce que Tu as dit que Tu ferais." J'ai imposé mes mains à l'enfant. Il a fait passer ses bras autour du cou de son père, et il a dit : "Papa, papa, papa."

[92] Et tout le monde s'est mis à crier, à pousser des cris. Les gens pensaient qu'on avait l'Armée du Salut là sur le flanc de la colline. Alors, lorsque - lorsque le petit enfant... Après - après quelques minutes, j'ai dit : "Maintenant, partons." On a dit : "Frère Bill, est-ce que mon enfant va bien?" J'ai dit : "Selon ce qui m'a été montré, l'enfant est sorti du coin, et il s'est tordu à trois reprises, une fois à cette jambe, dans ce sens, et une autre fois à cette autre jambe, vers le derrière dans ce sens, ensuite c'est son corps qui s'est déplié, trois étapes, ce qui veut dire trois jours." J'ai dit : "En effet, selon ce qui m'a été dit, dans trois jours, cet enfant sera normal et bien portant."

[93] Alors, ils l'ont remis au lit et il parlait à son papa, il pouvait à peine respirer avant. Nous sommes allés prendre la voiture, et nous sommes rentrés à la maison. J'en ai parlé à l'église ce mercredi soir-là. Et j'ai dit : "Combien aimeraient aller là après demain, ou plutôt demain soir-là, et voir lorsque je m'approcherai de la porte, pour voir si ce petit enfant,... ils ne savent donc rien de ceci là, à la maison donc"; j'ai dit : "Voyez si ce petit enfant ne va pas venir vers moi, et mettre ses petites mains dans les miennes et dire : 'Frère Bill, je suis parfaitement guéri', et il aura du lait sur sa bouche." J'ai dit : "Voyez si ça ne se fera pas." Voyez? Et tout un camion plein est allé là.

[94] Et ils se sont rassemblés tout autour des fenêtres. Et alors, je suis sorti de la camionnette, je me suis avancé et j'ai frappé à la porte, ce n'était que des gens pauvres, il n'y avait pas de tapis sur le plancher. Le...?... J'ai commencé à traverser là, et les enfants - l'enfant jouait par terre avec un autre petit enfant du voisinage qui était venu lui rendre visite, une petite fille. Et lorsque j'ai frappé à la porte, Meda, qui est maintenant ma femme... Nous n'étions pas encore mariés. Elle se tenait près de moi avec, trois ou quatre personnes. Et madame Emil a dit : "Oh! c'est frère Bill." Elle a dit : "Entrez, Frère Bill. J'aimerais vous montrer quelque chose."

[95] Je les ai regardés, comme cela. Nous sommes entrés dans la pièce. Et lorsque nous nous sommes tenus là, le petit enfant jouait avec quelques cubes là dans le coin, il s'est levé, il m'a regardé, il venait de boire du lait, il avait la petite moustache autour de sa bouche, il s'est avancé et il a saisi ma main, et il a dit : "Frère Bill, je suis parfaitement guéri maintenant." Qu'est-ce? Trois jours d'allaitement auprès d'El-Shaddaï, la promesse divine de Dieu, suivant l'approche divine. Il a une approche. Croyez-vous cela? Prions. Père céleste, nous Te remercions aujourd'hui. Oh! combien nos cœurs brûlent parce que nous avons toujours l'approche divine. Nous avons chaque élément de la Bible, une démonstration vivante ici même maintenant, le Dieu Tout-Suffisant pour pourvoir à chaque chose dont nous avons besoin. Et, ô Dieu, aujourd'hui je m'approche maintenant, au travers du sacrifice Tout-Suprême. Car la loi étant l'ombre de bonnes choses à venir, les holocaustes, juste une ombre, comme Job est passé par une ombre... Mais l'exacte représentation des choses ne pouvait pas amener l'assistant à la perfection. Mais cet Homme, Christ, mourut une fois pour toutes et Il a réglé la question pour toujours. L'unique et la seule approche de Dieu vers Lui-même, c'est à travers Jésus-Christ, Son Fils, c'est par le Sang versé. En implorant le Saint-Esprit, je demande aujourd'hui, que cette voie soit ouverte à chaque personne qui est dans la Présence divine. Accorde-le, Seigneur. La nuit s'approche, et le service de guérison approche.

[96] Et, Père, maintenant même, s'il y a ici quelqu'un qui est rebelle et indifférent, qui ne Te connaît pas, qui ne sait tout simplement pas comment venir, peut-être qu'il s'est mis tout simplement en route et qu'il n'a jamais cherché à venir réellement et naître de nouveau, et alors s'approcher de Toi. Il cherche à s'approcher de Toi de l'extérieur. Puisse-t-il entrer par Christ maintenant même, venir au sein de El-Shaddaï, qui a été blessé pour nos péchés. Et alors en retour ce soir, qu'il puisse poser sa tête sur le sein de Maman Dieu. L'unique Personne qui peut nous donner la naissance de la façon correcte, c'est Dieu, notre Mère, et notre Père, et notre - notre Rédempteur, et notre Bien-aimé, oh, le tout en tout. Ô Dieu, accorde cela maintenant même. Doucement, pendant que la musique joue. Puisse chaque âme rebelle venir maintenant même à la porte d'entrée du paradis de Dieu, et dire : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur, maintenant même; ou un rétrograde, car je viens selon la voie pourvue au travers du Seigneur Jésus. Accepte-moi, Père."

[97] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s'il y a un, deux, combien, partout dans le bâtiment, levez la main pour dire : "Frère Branham, j'ai été un peu traînard, sautillant un peu, espérant plutôt venir à Dieu par une sorte d'expérience, ou peut-être parce que j'avais une sensation, j'avais vu des lumières ou... Mais maintenant même, je mets tout cela de côté. Je viens suivant la voie de Dieu. Je viens par la voie de la croix maintenant même. Je lève ma main vers le Dieu Tout-Puissant, disant : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. Continuez à prier partout. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous. Oh! la la! Là au balcon, quelque part là-haut quelqu'un qui dit : "Frère Branham, maintenant même, par la foi, je me suis approché de la porte. Je vois cela. Je comprends qu'aucune de mes voies ne peut le faire. Mes propres pensées ne valent rien. Mes propres pensées au sujet de la guérison divine ne valent rien. Je cherche à me cogner contre un mur de fer. Plus je viens, plus je cogne, pire ça devient pour moi. Je ne peux aboutir quelque part, Frère Branham. Ainsi, je vais accepter ce que vous avez dit maintenant même. Je viens selon la voie pourvue par Dieu. Je viens tout aussi simple, inconscient au - à tout ce qui m'entoure. Je viens auprès du Seigneur Jésus par la voie de la croix, et L'accepte comme le Fort, comme El-Shaddaï." Que Dieu vous bénisse, papa. Le vieil homme aux cheveux gris avec sa main levée, faiblement, tremblotant, cherchant à ce qu'on se souvienne de lui. Prions.

[98] Seigneur Jésus, regarde-les, une douzaine ou plus de mains ça et là. Peut-être deux douzaines ont levé la main. Certains hommes âgés, des pauvres frères qui ont erré, peut-être en joignant l'église, ou en cherchant à faire du bien. Tout cela était bien, Père. Tu les as vus lorsqu'ils sont allés à l'église, qu'ils ont inscrit leurs noms dans le registre de l'église. Tu les as vus, Père, lorsqu'ils ont fait ces bonnes œuvres aux gens : donnant leur nourriture, nourrissant les veuves, et ils ont apporté du charbon à la pauvre femme âgée qui n'en avait pas, ils ont coupé du bois pour le voisin, ils ont aidé un homme au bord de la route, ils ont mis 5 cents dans le - dans le compteur de stationnement, pour empêcher que le flic ne colle une contravention à un frère. Peut-être qu'un homme qu'ils n'avaient jamais vu, mais ils sont juste passés à côté, ils ont éprouvé de la pitié pour lui. C'était bien. Tu as vu cela, Seigneur. Tu les aimes pour cela, et maintenant Tu as parlé à leur cœur. Et ils aimeraient venir suivant la voie que tu as pourvue maintenant, non pas au travers de ce qu'ils ont fait, mais en abandonnant leur propre volonté au profit de la Tienne, et en T'acceptant comme leur Sauveur. Reçois-les maintenant même, Père. Car nous le demandons au Nom de Jésus.

[99] Avec vos têtes inclinées et dans la prière, s'il vous plaît, je vais demander à frère Joseph de bien vouloir venir et terminer l'appel à l'autel, pendant que je m'éclipse pour prier, pour me préparer pour le service de guérison. J'aimerais que tous ceux qui ont levé la main viennent ici et prient personnellement le Seigneur Jésus pendant que la musique joue et que vous êtes en prière. Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que je vous revoie ce soir.



CODE: 55-0123E
TITRE: Combattre  Ardemment Pour La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 51

[1] ...?... fois, car beaucoup d’entre nous ne pourraient plus jamais se rencontrer comme ceci. Nous tous, cette foule même qui est rassemblée ici pourrait ne plus jamais se rencontrer encore comme ceci de ce côté du Ciel. C’est juste. Il y a beaucoup de personnes âgées ici, et j’ignore tout simplement quand je vais revenir. Il y a des accidents et vous savez ce qui arrive, il se pourrait que je ne puisse plus revenir, ou que vous ne puissiez plus revenir. Mais je... avec mon dernier témoignage auprès de vous, si ce n’est pas le cas, si cela arrive de cette manière, Jésus-Christ est réellement le Fils de Dieu ressuscité des morts. Et ce que j’ai dit à Son sujet, je le crois de tout mon coeur. Et je vous aime d’un amour éternel, d’un amour chrétien le plus chaleureux. Que Dieu soit avec vous. Maintenant, notre petit pasteur ici, frère Joseph... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Accordez-moi toute votre attention maintenant pour la lecture de la Parole.

[2] Dans le Livre de Jude nous trouvons ces versets. Au verset 3 du Livre de Jude. Bien-aimés... je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Eh bien, je crois que ce Livre a été écrit en l’an 66 de notre ère. Et c’était donc 33 ans après la Pentecôte. Et Jude s’adressait à l’église de l’époque, les exhortant à combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Pouvez-vous jamais imaginer qu’un–que l’Eglise du Glorieux Saint-Esprit, qui avait été inaugurée, et immergée en Christ par le Saint-Esprit, pouvait être si embrouillée en si peu de temps que le prophète ici, leur a dit de combattre ardemment pour la foi qui avait été transmise aux saints une fois pour toutes. Maintenant, nous n’allons pas prendre beaucoup de temps. Je dois faire attention ici, parce que nous avons un grand service qui suit. Ce soir, je vais prier pour autant de gens que je pourrai faire passer dans la ligne de prière. Et je vous demanderai de vous tenir prêts en ayant la foi, et en étant dans la prière. Eh bien, le–le prophète dit ici de combattre ardemment pour la foi, pas «une» foi, mais «la» foi, qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Or, bien des gens disent: «Eh bien je pourrais aller à cette réunion, mais c’est contraire à ma foi.» Il n’existe qu’une seule foi: une seule foi, une seule espérance, un seul Seigneur, un seul baptême. Le croyez-vous? Une seule foi, et cette foi, c’est dans le Seigneur Jésus-Christ. Et maintenant, certaines personnes disent: «Eh bien, je suis méthodiste. C’est contraire à ma foi.» Je suis catholique, et c’est contraire à ma foi.» Il n’existe qu’une seule foi. Il pourrait y avoir différentes églises dénominationnelles pour représenter cette foi, mais il n’existe qu’une seule foi. Or, Jude a dit que nous (bien entendu, ici, il s’adressait principalement à la–l’église de ce jour-là)–nous devrions plutôt combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[3] Maintenant, cela ne peut pas s’appliquer à l’Ancien Testament. Cela doit s’appliquer au Nouveau Testament, parce que l’Ancien Testament c’était la loi, et de ce côté-ci, c’est la grâce. Et–et il est dit: «La loi et les prophètes», Luc 16.16, la loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean ; depuis lors le Royaume des Cieux est prêché. Alors cela devait concerner ce côté-ci, cela devait concerner ce côté-ci où il y a la sanctification, parce que les saints, on parle de l’Eglise comme étant les saints après... Le mot saint signifie celui qui est sanctifié. En d’autres termes, nous devons combattre pour la foi qui a été transmise une fois pour toutes à ceux qui sont sanctifiés. La sanctification signifie être appelé hors de, mis à part, purifié (Voyez-vous?), purifié et mis à part pour le service. Or, la foi qui a été transmise à ces gens, c’est la foi pour laquelle nous sommes censés combattre. Savez-vous ce que signifie combattre? C’est débattre, ou s’accrocher à, combattre pour. Combattre ardemment pour cette foi-là. Maintenant, si je disais: «Vous les frères méthodistes, l’avez-vous?» Oui, nous avons cette foi-là. Et vous les frères baptistes? - Oui. Et les catholiques disent: «Oui.» Les pentecôtistes disent: «Oui.» Tout le monde dira: «Oui, mon église combat pour cette foi-là.» Eh bien, je suis heureux d’entendre cela. Je serai très heureux de savoir que c’est la vérité. Maintenant, la seule manière d’être certain, je pourrais dire: «Alors qu’est-ce qui fait que vous êtes différents les uns des autres?» «Eh bien, donc, nous, nous croyons que c’était comme ceci.» Eh bien, faisons un recul dans le passé jusqu’au tout début des Ecritures, au ministère du début, et aux jours des saints, et voyons quel genre de goût ils avaient, ensuite, combattons pour ce qu’eux avaient. C’est la seule manière d’être certain. Est-ce vrai?

[4] Maintenant, la première personne à introduire cette foi pour laquelle la Bible nous recommande de combattre, c’était le Seigneur Jésus-Christ lui-même. Jean était le précurseur qui devait annoncer Sa Venue, mais Christ était Cela. Christ Lui-même. C’est Lui qui a apporté la foi en question, parce que sur terre, c’est Christ qui, devant les gens, était la représentation de Dieu dans la nouvelle alliance. Remarquez, Dieu a envoyé Christ après que les jours de la loi eurent fait... une femme sous la loi afin qu’Il puisse racheter ceux qui étaient sous la loi. Christ était fait chair, étant Dieu Lui-même, Emmanuel, investi, Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et lorsqu’Il était ici sur terre, Il ne suivait pas Ses propres pensées ni Sa propre volonté, mais Il a sacrifié Sa propre volonté et Ses propres pensées pour suivre la pensée et la volonté de Son Père. «Je ne suis pas venu faire Ma volonté, mais la volonté de Celui qui M’a envoyé.» Comprenez-vous cela?

[5] Eh bien, Christ est venu pour faire la volonté du Père. Si donc nous voyons ce que Christ a fait, quel genre de foi Il a donné aux gens, ou prêché aux gens, alors, cela devrait être la foi pour laquelle nous combattons. Maintenant, lorsque Christ était ici sur terre, on se posait des questions, Il était né juste un garçon ordinaire, né dans une étable. Il n’est pas venu au monde avec tout un tas de–d’agitation. Il était simplement issu des parents humbles, Il était né dans une étable, Il a été élevé, Il allait, Il a grandi parmi les Siens. Et à l’âge de trente ans, Il est allé dans le désert, et là, Il a rencontré Jean, et Il a été baptisé par Jean dans le Jourdain, pour obéir ou accomplir... Lorsque Jean L’a vu venir, Il a dit: «C’est moi qui dois être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu à moi?» Il a dit: «Laisse faire. Il doit en être ainsi, et il est convenable que nous accomplissions toute justice.» Et alors, Il a été baptisé par Jean, Il est sorti de l’eau, et voici les cieux s’ouvrirent. Et Jean a rendu témoignage qu’il a vu l’Esprit de Dieu descendre du Ciel comme une colombe et venir sur Lui. Jean a dit plus loin: «Je ne Le connaissais pas, mais Celui qui m’a dit dans le désert d’aller baptiser avait dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui-là qui baptiste du Saint-Esprit et du Feu.» Jean avait un signe qui indiquerait que c’était le Messie. Lorsqu’il Le vit venir, il a reconnu que c’était le Messie. Eh bien, Il n’était pas habillé différemment des autres hommes. Jésus était juste un homme ordinaire. La Bible dit: «Il n’avait aucune beauté pour attirer nos regards.» Il n’était pas un grand homme de sept pieds [2 m]. Il n’avait aucune beauté pour attirer nos regards.

[6] Je suppose qu’Il n’avait pas une grande instruction de ce monde, car nous n’avons aucun récit qui montre qu’Il ait fréquenté l’école, il n’y a aucun passage des Ecritures ni un récit dans l’histoire qui indique qu’Il a fréquenté une école. Mais Il avait une instruction, bien sûr. Mais nous ignorons où Il l’avait reçue. Et maintenant, nous avons un passage qui montre que Paul–Paul avait fréquenté l’école, ainsi que les autres, mais nous n’avons aucun passage attestant que Jésus a fréquenté l’école. Il était juste un homme ordinaire, Il utilisait un langage ordinaire, le langage que vous utilisez dans la rue avec n’importe qui, celui que les gens ordinaires comprenaient. Et ainsi donc, Son aspect et tout n’avait rien de remarquable qui vous aurait fait penser qu’Il était ce qu’Il était. Ce qu’Il était ne reposait pas sur Son apparence extérieure. Car, Son apparence extérieure était celle d’un homme, mais à l’intérieur Il était Dieu, Emmanuel. Dieu le Père était en Lui, réconciliant le monde avec Lui-même. Alors là, Il a amené la foi chrétienne. Maintenant, observons-Le. Qu’est-ce qui Le rendait différent? Comme orateur, je pense qu’Il n’était pas si énergique pour sortir là dans la rue comme nous le faisons, et crier, parce que la Bible dit: «Sa Voix ne se fera point entendre dans les rues. Et un roseau cassé et une mèche qui fume...» et ainsi de suite comme le prophète avait dit que ça serait.

[7] Donc, il y avait simplement quelque chose dans Sa manière de parler qui captivait pourtant les coeurs des gens. Il n’était pas obligé d’être si énergique avec une démonstration extérieure, mais il y avait quelque chose là dans Sa manière de parler qui fascinait les coeurs des gens.

[8] Combien j’aime souvent entendre de grands ministres parler, et j’aime les entendre. Mais je me suis souvent demandé comment on Le trouvait, lorsqu’Il se tenait là ce jour-là, lorsque Jésus a tendu les bras et a dit: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai le repos.» Oh ! j’aurais aimé entendre cela.

[9] J’aurais aimé L’entendre lorsqu’Il était assis sur la pierre, peut-être, sur la–sur la montagne, où Il a donné Son sermon sur la montagne, et L’écouter. Il a dit: «Heureux ceux qui ont le coeur pur, car ils verront Dieu. Heureux serez-vous lorsqu’on vous persécutera, et qu’on se moquera de vous de toutes les manières, qu’on dira faussement de vous toutes sortes de mal à cause de Moi. Réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse, parce que votre récompense sera grande dans les Cieux ; car c’est ainsi qu’on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous.» Voyez-vous? Oh ! j’aurais aimé L’entendre prêcher cela. Frère Bosworth a dit que je pourrais peut-être ne jamais entendre cela, mais j’ai certainement l’espoir d’entendre ceci: «C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur.» Si je peux seulement entendre cela, c’est tout... Cela me suffira, c’est juste. Remarquez, lorsqu’Il était ici sur terre, Pierre a dit dans Actes, chapitre 2, après qu’il avait reçu le baptême du Saint-Esprit, il a dit: «Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous...» De quelle manière? Par Sa théologie? Non. Par Sa grande position dans l’église? Non. Par Son diplôme? Non. Par Sa grande éloquence? Non. «Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, et les prodiges que Dieu a accomplis par Lui au milieu de vous tous et dont vous êtes tous témoins...»

[10] Oh ! la la ! c’était un langage direct, n’est-ce pas? Il a dit: «Vous, de vos mains méchantes vous avez crucifié le Prince de la Vie, mais Dieu L’a ressuscité.» Amen. J’aime cela. Il a dit: «Vous L’avez crucifié, mais il n’était pas possible qu’Il soit retenu par la mort. Donc la mort a dû Le libérer, et Il est ressuscité d’entre les morts. Et nous sommes Ses témoins. (Amen.) Voilà pourquoi ces choses sont accomplies, par exemple, l’infirme qui se tenait à la porte a été guéri.» Il a dit: «C’est par la foi dans le Nom de Jésus-Christ que cet homme a été guéri.» Voyez-vous? «Le Prince de la Vie que vous avez crucifié, a-t-il dit, Dieu l’a confirmé.» Il n’avait aucun... Il n’était pas un homme aux allures princières. Il n’avait aucune de ces choses auxquelles le monde regarde. «Mais Dieu était avec Lui, parce qu’Il a confirmé qu’Il était avec Lui devant vous tous, par des miracles et prodiges qu’Il a accomplis au milieu de vous tous.» C’est ce que les apôtres pensaient au sujet de la foi chrétienne. Ce que pensait le grand monde ecclésiastique, les pharisiens et les sadducéens, le grand Sanhédrin, qui comptait environ deux millions de personnes. Ils ont envoyé un représentant un soir, Nicodème. Il est venu de nuit. Certains parmi vous se moquent de lui parce qu’il était venu de nuit. Il était finalement arrivé. Et vous? Avez-vous fait autant que Nicodème? Il était finalement arrivé là. Il s’est rendu auprès de Jésus. Très bien. Et lorsqu’il est allé, considérez-le maintenant, un érudit, un érudit qui va voir un Homme qui n’avait aucun diplôme. C’était un aristocrate qui se rendait auprès d’un pauvre pour recevoir la connaissance. Voici qu’un homme qui avait de grands diplômes se rendait auprès d’un Homme qui n’avait aucun diplôme. Voilà qu’un vieux sage et un docteur allait vers un jeune homme pour apprendre au sujet de la Vie Eternelle. Voyez-vous la différence?

[11] Eh bien, il a parcouru les ruelles la nuit pour y parvenir à cause de son église et des autres. Mais Nicodème (Ecoutez-le.), il a exprimé l’opinion de l’église, du Sanhédrin, du temple, des pharisiens, et des sadducéens, et du Sanhédrin et de tous les autres. Il a dit: «Nous savons... Rabbi (ou Maître), nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu.» «Nous», nous qui? «Nous les Juifs, nous de la–de la cour. Nous de la synagogue, qui T’avons persécuté, qui Te ridiculisons, qui nous moquons de Toi ; cependant, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu.» Pourquoi? «Parce que Tu es un homme éloquent, un grand orateur, Tu as une voix mélodieuse?» «Non.» «Comment le savez-vous alors?» «Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car aucun homme ne peut faire ces choses que Tu fais, ces miracles que Tu fais, à moins que Dieu soit avec lui.» Ils reconnaissaient que c’était Lui, mais à cause des préjugés, de l’égoïsme, ils n’étaient pas prêts à se renier, à renoncer à leur vieil entourage pour L’accepter. Cependant, ils reconnaissaient que cela venait de Dieu.

[12] Cette ville, du fait que les gens lisent les journaux et viennent aux réunions, n’a aucune excuse. Ils savent que Dieu est ici, en train d’agir et d’accomplir des miracles. Les gens qui se moquent de la guérison divine, qui se moquent de l’Eglise du Dieu vivant, disant que ce sont des gens bornés, n’ont aucune excuse. Ils savent au fond de leurs coeurs que c’est la vérité. Ils doivent... Ils ont peur de confesser cela, ils ont peur de perdre de leur prestige social. J’aimerais plutôt perdre tout mon prestige social et gagner le Ciel, pas vous? Sincèrement, je n’ai aucun prestige social à perdre. Mais Christ m’a reçu, et maintenant je suis–je suis un enfant. Considérez ce qu’Il était pour nous. Malgré Sa richesse Il est devenu pauvre, afin que par Sa pauvreté nous devenions riches. Malgré Son immortalité Il s’est fait chair afin d’ôter notre maladie, afin que par Sa maladie nous puissions avoir la bonne santé. Et Il est devenu tous mes péchés, Lui qui était sans péché, Il a pris mes péchés, afin que je sois sans péché. Il est devenu moi afin que je devienne Lui au Ciel. Il se tient là comme mon Représentant et le vôtre. Alors Dieu ne regarde pas à nous ; Il regarde à notre Représentant. Oh ! n’est-ce pas merveilleux, Christ qui prend notre place, qui nous représente devant le Père? Avez-vous déjà été dans un tribunal? Le Représentant, Il se tient là comme notre avocat, Il se tient là pour plaider. Qui sait faire mieux que Lui, alors qu’Il est le Fils même du Père, se tenant dans la Présence de Dieu pour plaider notre cas, à nous pécheurs. Et si nous confessons... Du riche qu’Il était, Il est cependant devenu pauvre, afin que par Sa pauvreté, nous puissions devenir riches. Riches en quoi? En argent? Non. Riches en bénédictions célestes, des choses spirituelles. Nous, qui autrefois étions pauvres, sommes devenus maintenant riches par Sa pauvreté.

[13] Considérez-Le. Il s’est dépouillé? Il s’est humilié, Il est descendu, le Grand Dieu du Ciel... Vous... Il est descendu dans Son humiliation et s’est abaissé, s’est humilié dans un corps de chair pour marcher parmi les hommes, pour entendre les malédictions et les jurons des hommes, pour sentir la douleur de la maladie et de la mort sur Lui, pour que par tout cela, pas parce qu’Il était obligé, mais parce que l’amour L’y avait contraint... Car Il a fait tout cela et était tombé malade et a eu des ennuis... Vous direz: «Etait-Il tombé malade?» Certainement. N’a-t-Il pas connu la même chose personnellement, selon Ses propres–Ses propres propos, Il a dit: «Les gens ne Me diront-ils pas: ‘Médecin, guéris-Toi Toi-même?» Bien sûr, Il a porté nos maladies, nos chagrins, nos péchés, nos peines. Voyez-vous ce qu’Il était? Eh bien, c’est Celui dont les apôtres ont parlé ; Celui dont Nicodème a parlé. Voyons ce qu’Il était. Quelle sorte de représentation de la foi chrétienne était-Il.

[14] Lorsqu’Il était ici sur terre, Il ne s’était donné aucun titre. La Bible dit qu’Il ne l’a pas fait. Il ne s’était pas forgé une réputation. Bien des fois, je me suis dit ceci: l’homme qui a fabriqué le dentier s’est forgé une réputation avec cela. Mais l’Homme qui a créé les vraies dents ne s’est forgé aucune réputation. L’homme qui a fabriqué la jambe artificielle s’est forgé une réputation, mais Celui qui a créé la vraie jambe ne s’est forgé aucune réputation. Voyez? Il s’est simplement dépouillé et est descendu afin de vous sauver vous et moi, de nous guérir vous et moi. Le Grand Médecin, le Dieu du Ciel, L’Immortel, Il s’est revêtu de chair afin d’ancrer la maladie dans Son propre Corps, pour ôter notre maladie. On ignore toujours cela. Il n’y a pas de mot pour exprimer ce que cela signifie réellement, ce que Dieu a fait pour nous en Jésus-Christ. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il ne se vantait pas. Il était venu sans rien connaître, excepté ce que le Père voulait qu’Il fasse. On Lui a proposé de grandes choses. Même Satan Lui a dit: «Je Te donnerai tous les royaumes du monde, je T’en ferai le maître, si Tu te prosternes et m’adores.» Il a dit: «Arrière de Moi, Satan. Il est écrit: ‘Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul.» Certainement. Il aurait pu avoir tous les royaumes du monde. Il les aura de toute façon. Il en deviendra Héritier. Il est l’Héritier de toutes choses. Et nous sommes héritiers avec Lui, et cohéritiers dans le Royaume. «Heureux ceux qui ont le coeur pur, car ils verront Dieu. Heureux les débonnaires, car ils hériteront la terre.» Voilà Son sermon. Eh bien, Il nous donne Sa promesse. C’était Lui.

[15] Maintenant, observez-Le. Alors qu’Il était ici sur terre, nous voyons certaines de Ses oeuvres. Voyons maintenant ce qu’Il représentait dans la foi chrétienne. Tenez. Le voici. La source de tout le christianisme, la tête, le commencement, l’origine de la foi chrétienne, c’était Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le commencement de la foi chrétienne, le point de départ auquel les hommes de tous les âges doivent regarder, et à partir duquel ils doivent commencer. Il était un exemple pour nous. Est-ce vrai? Au chapitre 13 de Jean, quand le lavage des pieds a été introduit, et Il a dit... Observez Pierre, ce Pierre–Pierre était empesé, il a protesté...?... Il s’est tenu là comme un homme guindé. Et Il s’est avancé pour laver les pieds de Pierre. Celui-ci a dit: «Jamais Tu ne me laveras les pieds.» Oh ! la la ! nous en avons tant aujourd’hui. «Jamais Tu ne me laveras les pieds.» Jésus l’a regardé, Il a dit: «Eh bien, si Je ne te lave pas les pieds, tu n’as point de part avec Moi.» Pierre a dit: «Dans ce cas, Seigneur, non seulement les pieds, mais encore les mains et la tête.» Cela l’avait en quelque sorte dépouillé de sa raideur. N’est-ce pas?

[16] Oh ! je peux L’imaginer prononcer ces gentilles paroles, en regardant Pierre et dire: «Maintenant, maintenant... Si Je–si Je ne peux pas te laver les pieds, tu n’as point de part avec Moi. Si tu ne peux pas observer Mes commandements, si tu ne peux pas accomplir la volonté du Père... Pierre, Je t’aime. Mais tu dois accomplir ces choses.» Cela fait partie de la foi chrétienne. Alors, après qu’Il eut fini de laver les pieds des disciples, Il s’est assis, et a dit: «Maintenant, vous m’appelez Seigneur et Maître ; et vous dites bien, car Je Le suis. Si donc Je vous ai lavé les pieds, Moi, votre Seigneur et votre Maître, vous devez vous laver les pieds les uns aux autres ; car... (Ecoutez cela.)–car Je vous ai donné un exemple, afin que vous fassiez les uns aux autres comme Je vous ai fait.» Il était l’Exemple du christianisme. Il était le christianisme. Il était notre modèle. N’essayez jamais de prendre comme modèle pour votre vie un certain prédicateur, un certain prêtre, un certain grand religieux ici sur terre, mais, prenez Christ comme modèle pour votre vie. Il est votre exemple. Il a donné un exemple. Il a mené une vie exemplaire qu’Il a présentée à l’Eglise. Oh ! j’espère que ceci pénètre profondément. Pourquoi les gens ne veulent-ils pas écouter l’Evangile? Voyez-vous? Remarquez, que cela pénètre profondément.

[17] Il a dit qu’Il était l’exemple. Maintenant, nous Le voyons, observez quel exemple Il a donné. Il s’est avancé là et a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» Et ensuite, un homme est venu auprès de Lui, quelque peu indifférent, Il a parcouru l’assistance du regard, et Jésus qui se tenait là s’est tourné vers cet homme ; Il a dit: «Tu es un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Lorsque Philippe était allé trouver Nathanaël là sous cet arbre où il était en train de prier au sujet du Messie, il a dit: «Viens ici. J’aimerais te montrer que nous avons trouvé Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et cet homme guindé, a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens et vois.» Voilà la meilleure manière pour découvrir la chose. Allez vous rendre compte. Il a dit: «Viens et vois.» Eh bien, il s’est rendu là, vous savez, un homme aimable, un homme de bonne moralité, il n’y avait pas plus honnête que lui, et il s’est avancé devant Jésus, il se tenait là dans la foule, et Jésus regardait autour de Lui. Je m’imagine lorsqu’il a entendu Jésus, ou lorsqu’il a entendu Jésus, ou qu’il L’a vu prier pour quelques malades ou quelque chose, son coeur a commencé à fondre un petit peu. Vous savez, je peux presque l’entendre glisser un mot à Philippe. Il dit: «Philippe, cet Homme-là est un peu différent des prédicateurs ordinaires que nous connaissons.»’ Oh ! la la ! est-Il différent? Il a dit: «Il est un peu différent. J’aime plutôt Sa façon de parler.» J’entends Nathanaël dire: «Eh bien, je–je–je me disais que tu changerais d’avis lorsque tu Le verrais et une fois que tu L’aurais entendu. Tu étais simplement en train d’exprimer ton opinion, là-bas, lorsque tu as dit... peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[18] Presqu’à ce moment-là Jésus a tourné Son admirable visage, Ses grands yeux doux ont regardé par là, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a secoué. Il a dit: «Moi?» Il a ajouté: «Comment m’as-Tu connu, Révérend ou Rabbi?» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Voilà l’exemple du christianisme. C’est juste. Il a rencontré une femme au puits, et Il avait envoyé Ses disciples au loin. Ils étaient allés dans la ville pour acheter de la nourriture, quelques victuailles ; et pendant qu’ils étaient absents, Jésus savait que cette femme allait venir, parce qu’Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me l’ait montré.»... De Jérusalem Il est censé aller directement à Jéricho, mais Il est passé par la Samarie. Je me demande pourquoi. Il fallait qu’Il passât par la Samarie. Je me demande pourquoi. Arrivé là, Il s’est assis à côté du puits. Et la femme est sortie pour puiser de l’eau. Et Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que les Juifs demandent pareille chose aux Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu connaissais à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire, et Je t’aurais donné une eau que tu ne viens pas puiser ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond», et ainsi de suite. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Il est allé droit au but. «Va chercher ton mari. C’est cela ton problème.» Elle a dit: «Je n’ai pas de mari.» «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» «Eh bien, a-t-elle dit, Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Amen.

[19] Voilà le signe du christianisme. Voilà la foi qu’eux avaient. Voilà l’exemple. Eh bien, elle est entrée dans la ville en courant. Jésus est entré, Il n’a accompli aucun miracle ni aucun signe. Il a simplement parlé aux gens. Ils ont dit: «Nous Te croyons. Nous Te croyons. Ce n’est pas parce que la femme a dit que Tu connaissais le secret de sa vie, mais–mais parce que nous T’avons entendu parler, nous Te croyons. Voilà pourquoi nous...» Observez ce qui est arrivé un peu plus tard à cette ville. Jésus a continué son chemin. Remarquez, c’est le genre de vie qu’Il a vécue. Il est passé par la piscine de Béthesda, ou plutôt près de la piscine, où était couché un grand nombre de malades, d’infirmes, de boiteux, d’aveugles, de paralytiques.

[20] Maintenant, suivez. Croyez-vous que Jésus avait de la compassion? Il était plein d’amour. Mais, parfois c’est simplement comme les gens qui s’aiment. Ils oublient de quel genre d’amour ils parlent. L’amour phileo et l’amour agapao: un... les deux sont l’amour, mais l’un, c’est l’amour d’En Haut, et l’autre c’est l’amour d’ici sur la terre. C’est comme je parlais à un reporteur aujourd’hui, j’ai dit: «Le–l’amour d’ici-bas, l’amour humain vous amènera à tirer sur un homme à cause de votre femme, mais l’amour qui vient d’En Haut vous amènera à prier pour son âme perdue.» C’est bien différent. Voyez-vous? L’un d’eux, c’est un amour ici en bas à ce niveau, l’amour humain ; et l’autre, c’est l’amour qui vient d’En Haut. Et quand on regarde la foule avec compassion, on dit: «Oh ! ne veux-Tu pas guérir cette personne. Il est malade. Il est grandement dans le besoin. C’est un homme de bien. On le connaît. Guéris son petit bébé. Regarde.» Ça, c’est la compassion humaine. Mais la vraie (tenez), la vraie compassion divine, c’est faire la volonté de Celui qui vous a envoyé faire cela.

[21] Jésus est passé à côté de tous ces malades, et de ces affligés, et de ces infirmes ; Il est allé là et a trouvé un homme qui était couché sur un grabat, Il a dit: «Veux-tu être guéri?» «Eh bien, a-t-il dit, je peux marcher. Lorsque je descends à la piscine, oh ! quelqu’un qui est en meilleure condition que moi y entre avant moi.» Jésus a dit... maintenant suivez, Jésus savait que cet homme était étendu là, que ça faisait trente-huit ans qu’il était malade, il avait cette maladie depuis trente-huit ans. Pourquoi guérirait-Il un homme comme cela? Il faisait la volonté du Père. Et Il l’a trouvé. Il a dit: «Prends ton lit, et va chez toi.» Il a roulé son lit et a fait ce que Jésus lui avait dit de faire, il s’en est allé en marchant. Les Juifs L’ont trouvé, ils se sont mis à L’interroger. Ils L’ont amené devant la justice. Jésus a été amené devant la justice. Et au 19e–après le 5e chapitre de Jean et au 19e verset, Jésus, lorsque Jésus était interrogé... Je me demande sur quoi on interrogeait Jésus. Premièrement, Il avait guéri un homme le jour du sabbat. Ensuite: «Pourquoi ne guéris-Tu pas ceux qui sont là? Va là-bas et guéris-les tous, si Tu en es capable.»

[22] Ecoutez la remarque par laquelle Jésus a répondu. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce que le Père Lui montre. Ce que Je vois faire au Père, le Père Me le montre, et ensuite Je vais et fais cela.» En d’autres termes, Jésus ne faisait rien de Lui-même avant d’avoir vu une vision montrant ce que le Père Lui disait de faire. Ensuite, Il allait et accomplissait cela. Voilà le christianisme: accomplir la volonté de Dieu. C’était Sa vie. C’est ce qu’a fait Jésus. Eh bien, qu’a-t-Il dit pendant qu’Il s’en allait? Nous combattons pour la foi qui a été transmise une fois pour toutes. Cela devait venir de quelque part, si elle a été transmise aux saints. Est-ce juste? La foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, qui l’a transmise? Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde ; et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Saisissez-vous cela? Qu’était-ce?

[23] La foi qu’Il représentait, Il l’a transmise à l’Eglise qui doit la porter jusqu’à la fin du monde. Amen. Oh ! j’espère que cela pénètre profondément en vous. Regardez sous votre cinquième côte gauche. Remarquez, c’était cela la–la foi dont Jude parlait. Ce genre de foi, les oeuvres qu’avait accomplies Jésus, la foi qu’Il avait en Dieu, Il a transmis la même chose aux saints. Car Il a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Alléluia ! J’espère que c’est en ordre. Remarquez: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je vous transmets ceci. Mais avant que vous puissiez l’avoir, montez là à la cité de Jérusalem et attendez un peu. Je vais vous envoyer la promesse du Père. Je reviendrai vous voir très bientôt. Je monte au Calvaire. Ils vont Me crucifier et Me livrer entre les mains des gens des nations. Des méchants vont Me crucifier, mais Je ressusciterai le troisième jour. Ensuite, Je vais revenir. Alors, restez ici dans la ville de Jérusalem.» Luc 24.49: «Restez ici, ou attendez là dans la ville de Jérusalem avant d’aller par tout le monde avec cet Evangile. J’aimerais que vous montiez à la ville de Jérusalem et que vous attendiez jusqu’à ce que Je vienne.»

[24] Il est celui qui sera en vous, c’est Lui qui était venu sous la forme de l’Esprit. «Montez et attendez, car Je vais envoyer une promesse, ce que le Père vous a promis. Je vais l’envoyer sur vous. Alors, Je serai avec vous, même en vous, tout le long jusqu’à la fin du monde. Et Je serai en vous, accomplissant les mêmes oeuvres que J’ai accomplies quand J’étais ici dans ce Corps. Je retournerai dans Mon Corps mystique, accomplissant les mêmes oeuvres. Voyez-vous cela? Oh ! la la ! le seul but de Sa mort au Calvaire, c’était de sauver un pécheur et de donner à l’Eglise la puissance ou l’autorité, et la foi pour accomplir les mêmes choses qu’Il faisait, ou d’ouvrir un coeur, de créer un canal pour qu’Il puisse Lui-même y demeurer. J’espère que vous comprenez cela. Observez. Nous verrons si cela s’est accompli. Très bien. Lorsqu’Il est parti et que le Saint-Esprit est venu le jour de la Pentecôte... Observez. Immédiatement, un petit gars du nom de Philippe, tout rempli de Christ, est descendu à Samarie où Jésus n’avait accompli aucun miracle, mais où Il avait dit à la femme, par une révélation divine, ce qui n’allait pas dans sa vie et ainsi de suite, il est allé là-bas, a prêché et a accompli des miracles, et il a chassé des démons, et il y a eu une grande réjouissance dans la ville. C’était la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[25] Pierre, après avoir été rempli du Saint-Esprit, il a effectué un voyage un jour, et il est monté sur le toit de la maison, en attendant le dîner. Probablement qu’il n’avait pris aucun petit déjeuner, car il avait faim. Et pendant qu’on préparait le déjeuner par ici sur le rivage, chez un corroyeur nommé Simon, Simon Pierre est monté sur le toit de la maison ; en effet, c’est une habitude en Orient de dormir sur le toit de la maison, de manger sur le toit de la maison et tout. Pierre est monté et s’est assis, et il se reposait un petit peu. Et pendant qu’il se reposait, il était un représentant de la foi. Nous devons nous dépêcher maintenant. Il est presque 21 heures. Ecoutez ceci, alors que nous terminons.

[26] Il devait représenter la foi. En effet, Jésus lui avait dit qu’il allait la représenter. Ainsi donc, quand il tomba en extase... Je me demande dans quel état il est entré. La Bible dit qu’Il était en extase. Aujourd’hui les gens diraient: «Voilà un spirite.» Il tomba en extase, et alors il vit une vision. Que lui disait la vision? Exactement la volonté de Dieu. C’est la même chose qui se faisait avec Jésus de Nazareth. Vous direz: «Maintenant écoute, Pierre. J’aimerais que tu montes là. Il y a des hommes qui viennent, ils t’attendent maintenant, et je t’ai montré cette vision de cette nappe pleine de créatures impures. Et Pierre s’est levé, il a dit: «Oh ! non. Non, non. Je ne mangerai jamais quelque chose d’interdit.» Il a dit: «Je–je... Jamais rien d’impur n’est entré dans ma bouche. Il a dit: «Je ne mangerai pas.» Il a dit: «Ce que Dieu a déclaré pur, ne le regarde pas comme souillé.» Il a dit: «Maintenant, Pierre, tu ne comprends pas la vision, mais il y a deux hommes qui t’attendent, lève-toi et pars avec eux sans hésiter.» Oh ! la la ! voilà la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Voilà comment ils avaient agi avec cela.

[27] Alors Pierre s’est levé, peut-être qu’il n’avait même pas pris son dîner, et il est parti. Et Corneille avait eu une vision, il a appelé tous les siens, les élus, il les a fait entrer dans sa maison, et il les a fait asseoir, probablement qu’ils avaient pris la tablette qu’on utilise pour se laver, et tout, qu’ils avaient tiré les chaises et avaient fait asseoir tout le monde autour. Et Pierre est entré et il s’est mis à témoigner et à leur dire comment le Saint-Esprit était descendu sur eux le jour de la Pentecôte. Et comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur les Gentils. Voilà la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et ils se sont tous mis à parler en langues, à exalter Dieu, à glorifier Dieu, ils ont tenu le même genre de réunion qu’eux au jour de la Pentecôte. Pierre a dit: «Peut-on refuser l’eau du baptême à ceux-ci, vu qu’ils ont reçu le Saint-Esprit comme nous au commencement?» Alors, il ordonna qu’ils fussent baptisés au Nom du Seigneur. Et il est resté avec eux plusieurs jours. Et pendant ce temps, il y avait un–un homme très indifférent, Paul, qui détenait une licence, un doctorat en théologie et un doctorat en philosophie, et qui connaissait tout sur la théologie. Il a dit: «Je vais mettre la main sur cette bande de gens, ces fous...» C’est ce qu’il a dit: «Une hérésie.» Comment appelle-t-on une personne qui pratique l’hérésie? Un hérétique. Un cinglé, un fou. Il a dit: «Je vais les arrêter tous. Ils ne savent même pas de quoi ils parlent.»

[28] Paul était ici en bas dans le domaine naturel, muni de son doctorat. Voyez-vous? Il ne savait pas... Il avait une foi intellectuelle, mais il n’avait pas une foi divine. Il y a une grande différence entre avoir une foi intellectuelle et avoir une foi divine. C’est là que vous, mes amis baptistes, vous manquez d’avancer. Vous obtenez la foi intellectuelle par cela, mais il vous faut avoir une révélation divine de Jésus-Christ, laquelle vient du coeur. La foi intellectuelle ne suffit pas. C’est très bien, mais elle vous amène seulement au Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est une expérience personnelle de la naissance, de la nouvelle naissance, de la régénération, faisant de vous une nouvelle créature en Christ. Suivez, Paul est monté sur son coursier, et il s’est rendu à Damas muni de quelques lettres de la part du souverain sacrificateur, et il a dit: «Je vais arrêter tous ces hérétiques. Je vais les ramener.» Voyez, comment l’Evangile s’est répandu. Il n’est pas resté là inactif comme c’est le cas aujourd’hui. Frère, lorsque les gens ont vu les oeuvres que Dieu accomplissait par les apôtres, ils sont allés partout. Ils étaient vraiment en feu. Ils faisaient quelque chose. Le réveil de Philippe a produit probablement quelque chose de glorieux. Et pendant que Paul était là-bas en route vers Damas en provenance de la Samarie, qu’il se dirigeait vers Damas, Dieu avait appelé un homme et l’avait rempli du Saint-Esprit, et Il lui avait accordé le don de discernement. Et il s’appelait Ananias. Alors Paul était en route ; voilà la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Paul était en route, faisant trotter son grand coursier ; c’était juste un bluff, il proférait de grandes menaces: «Je veux arriver à ce grand...?... Je–je vais m’occuper d’eux. Je vais mettre fin à tous ces bruits insolites, à ces visions et à ce–et à toutes ces prophéties. Je vais mettre un–je vais mettre un terme à cela.

[29] Et presqu’à ce moment-là la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, Elle ne lui était jamais apparue, mais Elle l’a frappé en plein visage et l’a renversé de son cheval. Amen. Il s’est mis à se rouler par terre, il a levé les yeux, et Cela brillait tellement... La même Colonne de Feu, une Lumière qui brillait plus fort que le soleil dans sa–lorsqu’il est au zénith. Paul secoua la tête. Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Seigneur, Qui est-ce que je persécute?» Quelle différence ! Dieu a dit: «Maintenant, voyez-vous ce que Je vais faire de lui? Je vais faire de lui–Je vais faire de lui un vase ; Je vais l’amener à Me servir.» Dieu a une façon de faire les choses, vous savez. Alors Il a dit: «Maintenant, lève-toi, tiens-toi debout et va à la rue qu’on appelle la Droite.» Voilà un bon endroit où amener un nouveau converti. Et... Il a dit: «Descends à Damas et... la rue qu’on appelle la Droite.» Maintenant, je peux m’imaginer Paul entrer là quelque part, et dire: «Madame, oh ! ma tête me fait mal. Mes yeux, c’est à peine si je peux voir un petit reflet. Et je suis dans un état terrible.» Il s’était trouvé une petite chambre, qu’il louait, là dans un hôtel, et il est entré là. Et durant toute la journée, il a prié, disant: «Seigneur Jésus, je vais simplement déchirer toutes ces lettres qu’Ananias m’a remises. Je–je ne veux plus rien savoir là-dessus. Je veux en savoir plus sur Toi, Seigneur.»

[30] Et il y avait là-bas un vieux prédicateur, du nom d’Ananias, qui avait des visions. Voyez-vous, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, comment l’avait-il reçue? Voyez-vous? L’Evangile avait été prêché. Et Ananias a eu une vision, il a vu un homme du nom de Saul étendu dans une maison, qui se roulait, s’agitait et pleurait sans arrêt. Le Seigneur a dit: «Ananias, va là sur la rue qu’on appelle la Droite, et impose-lui les mains, afin qu’il recouvre la vue, qu’il soit guéri et qu’il reçoive le Saint-Esprit.» Qu’est-ce? Dieu est apparu en vision à Ananias. La foi que Jésus a apportée, les–les résultats qui l’accompagnent étaient manifestés dans l’Eglise. Il a dit: «Vas-y maintenant, impose-lui les mains, il recevra le Saint-Esprit et il recouvrira la vue.» Dieu se révèle encore aux gens: «Va, impose les mains à celui-ci, dis à celui-ci, parle à celui-ci, va par ici vers celui-là.» Vous voyez cela chaque soir. Amen. Il a dit: «Va là-bas et impose-lui les mains.» Ananias a dit: «Seigneur, j’ai entendu parler de cet homme.» Il a dit: «Il arrache les gens de leur maison, les menace, et nous avons appris qu’il a des lettres de la part du souverain sacrificateur.» Dieu a dit: «Voici, il prie.» Lorsqu’il est sorti de la vision, je peux le voir s’essuyer les yeux et revenir à son état normal, il tend la main et prend sa Bible, pour ainsi dire, son manuscrit, il le met sous le bras, et le voici qui descend la rue.

[31] Il regarde au bas de la rue qu’on appelle la Droite, il dit: «Eh bien, voyons. J’ai vu dans cette vision une maison d’un certain aspect. Où est-il?» Il dépasse le parc de la ville, il dépasse la cour de la maison, il dépasse la synagogue, il avance. Et là, il dit: «Oh ! c’est ça. Voilà l’endroit que j’ai vu dans la vision.» Il s’avance là et frappe à la porte, ouvre et entre. Voici le vieux Saul couché là, se roulant, se tordant et priant. Il s’avance vers lui et dit: «Frère Saul (Amen.)... Frère Saul, tu as eu une vision quand tu étais en route, n’est-ce pas? Le Seigneur Jésus t’est apparu là-bas.» Je peux entendre Saul dire: «Comment le sais-tu?» «Eh bien, Il m’est apparu par ici, et Il m’a tout dit à ce sujet.» Voici la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Il a dit: «Il est venu à ma rencontre là et m’a dit de venir ici et de t’imposer les mains afin que tu sois guéri, et aussi afin que tu reçoives le Saint-Esprit ; car Il t’a choisi.» Oh ! la la ! vous y êtes.

[32] Et il lui a imposé les mains, et il a prié comme il–Dieu le lui avait demandé. Et les yeux de Paul ont été guéris. Et il l’a directement amené à la rivière et l’a baptisé, en invoquant le Nom du Seigneur, qui avait lavé ses péchés. Et Paul a été appelé à prêcher l’Evangile. Voilà la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Paul se tenait là un soir, il était prisonnier dans le... à bord des galères de la Rome antique. Je me suis tenu à l’endroit où il a été décapité et jeté dans la fosse par une fenêtre...?... Là Paul est sorti de la prison, est embarqué dans un vieux navire qui partait chargé de blé. Et là en route, il a parlé aux passagers, il a dit: «Je pense que nous ne devrions pas partir d’ici, de la Crète, pour aller là.» Il a dit: «Je crains que vous vous causiez des ennuis.» «Oui, qui est ce prisonnier de toute façon? Embarquez-le !» Et ils ont passé quatorze jours et quatorze nuits dans ce grand ouragan, tout espoir d’être sauvé avait disparu. Ils étaient ballottés dans tous les sens, et l’aiguille de la boussole s’est cassée. Tout, le mât est tombé, et quelle–quelle situation ! Les voiles étaient déchiquetées, et chaque homme hurlait et pleurait ; tout espoir d’être sauvé avait disparu. Paul avait des chaînes aux mains et aux pieds.

[33] Une nuit, il descendit dans la galerie, peut-être dans la cloison, il rampa jusqu’à un petit endroit et ferma la porte, un cabinet secret, et il se mit à prier, peut-être toute la nuit. Le lendemain matin, on entendit les cliquetis de chaînes, quelqu’un montait les marches, voici venir Paul. Il se tient là secouant ses mains, à cause des callosités qui s’étaient formées sur ses mains par l’effet des chaînes, parce qu’il prêchait l’Evangile, combattant pour la foi qui avait été transmise aux saints une fois pour toutes, avec ces chaînes aux mains. Suivez. S’il avait prêché cela et avait combattu pour cela, Dieu le récompensera pour cela. Le voilà avec ses mains dans cet état-là, il dit: «Un instant. Un instant. Prenez courage, vous tous.» Et le vieux navire était ballotté dans tous les sens. «Prenez courage. Car l’Ange de Dieu, dont je suis le serviteur, m’est apparu cette nuit.» Ça pouvait être la Colonne de Feu, je ne sais pas ce que c’était. Ça peut être la même Colonne de Feu qui est allée vers Pierre et l’a fait sortir de la prison. Je ne sais pas. Mais il a dit: «L’Ange de Dieu dont je suis le serviteur, m’est apparu cette nuit et a dit: ‘Ne crains point, Paul’...» Il a dit: «Vous tous, gentlemen, j’ai eu une vision cette nuit. L’Ange du Seigneur est venu vers moi et m’a dit de ne pas avoir peur. En effet, il faut que je comparaisse devant César, cependant, ce petit navire échouera sur une certaine île. Et remarquez, il faut que je comparaisse devant César. Et Dieu m’a donné chacun de vous qui naviguez avec moi, Il m’a donné chacun de vous. C’est pourquoi, mes frères, a-t-il dit, prenez courage, car j’ai foi en Dieu qu’il en sera comme il m’a été montré.» La foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, qu’était-ce? L’Esprit de Christ dans l’apôtre. Est-ce juste?

[34] Rapidement, on doit terminer... L’Esprit de Christ dans les apôtres... On appelle souvent ce livre Les Actes des apôtres. C’était une erreur. Ce sont les actes de Christ dans les apôtres, parce qu’eux, c’étaient des hommes. Mais ils avaient la même foi. Eh bien, c’était l’Esprit de Christ dans les apôtres qui faisait cela ! Trente-trois ans plus tard, Jude a dit: «Combattez sans cesse pour cette foi-là. Je désire vivement vous écrire pour vous exhorter (en d’autres termes, vous stimuler), afin que vous puissiez combattre ardemment (ardemment), (continuer à tenir ferme) pour la même foi qui a été transmise aux saints.» Votre église croit-elle cela? Si elle croit, elle combat pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Combattre ardemment pour la foi. Maintenant, votre église croit-elle que Jésus-Christ est ici aujourd’hui sous la forme du Saint-Esprit? Si nous croyons que le Saint-Esprit est ici, et puis, que la Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», alors, le même Saint-Esprit qui était sur les apôtres doit être le même Saint-Esprit qui est ici aujourd’hui. Est-ce juste? Qu’en serait-il si je vous disais ce soir que l’esprit de John Dillinger était en moi? Eh bien, ce serait dangereux pour vous d’être ici. Vous vous attendriez à ce que je porte deux gros fusils sur mon côté, parce que l’esprit de John Dillinger, un hors-la-loi, serait en moi.» Qu’en serait-il si je vous disais que l’esprit d’un très célèbre artiste était en moi? Vous vous attendriez à ce que je prenne des pinceaux et que je peigne ici un tableau du coucher du soleil ou des vagues qui roulent là-bas, un tableau qui vous fascinerait et vous tiendrait sous le charme.

[35] Qu’en serait-il si je vous disais que l’esprit de George Beverly Shea...? Qu’en serait-il si je vous disais que l’esprit d’Einar Ekberg était en moi? Vous vous attendriez à ce que je chante les mélodies que ces hommes ont chantées, parce que leur esprit serait en moi. Et si je dis que l’Esprit de Christ est en moi, cela doit produire la Vie de Jésus-Christ. C’est exact. Et si Christ est ici, l’espérance de la gloire en nous maintenant, Il produira exactement la même Vie qu’Il avait produite autrefois. Ô Chicago, mes précieux amis, vous êtes ce que notre Seigneur Jésus a acquis par Son Sang. A vous qui m’aimez, et qui venez m’écouter, je vous aime d’un amour éternel. Et, souvenez-vous, combattez sans cesse pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, qui a été apportée par Jésus-Christ, qui a été transmise des apôtres jusqu’à saint François et aux autres, et cela a continué ainsi. Il est le même Seigneur Jésus hier, aujourd’hui et éternellement. Je suis ici ce soir pour combattre pour cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et que Dieu m’aide toujours, jusqu’au jour de ma mort, à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Je prie au Nom de Christ pour que vous puissiez recevoir cela.

[36] Ô Père, ces quelques paroles décousues qui ont été prononcées maintenant, pendant quelques quarante-cinq minutes, cela a duré plus longtemps que je ne le voulais, à cause de la pression et du poids que nous ressentons pour que le Message, la Parole à faire parvenir aux gens... Si seulement ils peuvent recevoir la Parole, à ce moment-là ils T’auront dans leur coeur. Et pendant que je serai à des kilomètres d’ici, ils auront toujours cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Ô Père, au mieux de ma connaissance, j’ai dit la vérité, et le... J’ai dit, au mieux de ma connaissance, que c’est la vérité. C’est la foi. Et maintenant, Seigneur Jésus, Toi qui as dit ces paroles d’une manière merveilleuse: «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde», ne voudrais-Tu pas venir ce soir et manifester Ta résurrection dans la puissance de la divinité, la puissance de la vision, la puissance de la guérison, la puissance du pardon des péchés. Manifeste-Toi à ces gens-ci, nous Tes enfants aux coeurs affamés qui attendent. Nous voulons voir la manifestation de la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Peu importe le nombre de fois que Tu es venu, Seigneur, j’aime toujours cela. J’aimerais voir cela encore et encore ; car je T’aime. Je veux être avec Toi pour toujours. Et, Père, je Te prie ce soir de prendre maintenant ce service entre Tes mains, et de venir accomplir quelque chose comme Tu l’avais fait là autrefois. Comme ce que Tu avais fait devant ceux-là à Emmaüs, ce jour-là, en brisant le pain, Tu l’avais fait différemment de quiconque d’autre ; et leurs yeux se sont ouverts et ils ont compris que c’était Toi, que Tu étais là. Ils ont reconnu qui Tu étais. Ne voudrais-Tu pas venir ce soir et faire la même chose, peut-être, pas la même chose, mais faire quelque chose d’une manière telle que nous reconnaîtrons que c’est le même Jésus qui a été présenté au monde, la foi qu’avaient les saints, et qui continue encore aujourd’hui. Que les incrédules, les sceptiques soient sauvés ce soir. Que les malades soient guéris et que les saints se réjouissent. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils, qui nous a promis ces choses. Amen.

[37] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Esprit, que j’ai adressé aux gens qui sont ici dans la fosse d’orchestre, en train de faire leurs enregistrements, que Dieu bénisse leurs coeurs, ils ont ces enregistrements, car parfois, beaucoup de bien-aimés veulent entendre ce qui leur a été dit. Observez cela. Bon, avant que je ne me mette à prier pour les malades, maintenant, j’aimerais dire ceci, mon cher frère, ma chère soeur: Peut-être ce soir rien du tout ne sera révélé. Je ne sais rien. Je ne contrôle pas cela. C’est Dieu qui contrôle cela. Voyez-vous? Maintenant, j’aimerais que vous fassiez ceci. Maintenant, en tant que des croyants... Si vous êtes sceptique, ne restez pas assis ici, quand cela commence, parce que vous allez seulement vous retrouver dans le pétrin. Mais, souvenez-vous, vous pourriez attraper une maladie, certainement, alors, souvenez-vous, les puissances démoniaques seront en liberté, si le Saint-Esprit vient les chasser. Croyez-vous qu’Il nous a ordonnés pour faire cela? Il a dit: «Ces...» Le pire... la dernière chose qu’Il a dite, avant de quitter la terre, les dernières Paroles qu’Il a adressées à l’Eglise, «Allez par tout le monde, et prêchez cette Bonne Nouvelle à toute la création?» Est-ce juste? Cela ne pouvait pas être uniquement pour les disciples, car Il a dit: «Par tout le monde, et à toute la création. Et voici les miracles qui accompagneront dans le monde entier, à toute la création, ceux qui croient. En Mon Nom, ils chasseront des démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, s’ils prennent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et Il fut reçu au Ciel dans la Gloire, et c’est la dernière fois que Sa voix a été entendue de manière audible sur terre depuis ce temps-là, jusqu’à ce qu’Il fendra de nouveau le ciel pour retourner. Il a dit: «Quand Je reviendrai, trouverai-Je la foi? Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»: La foi. Amenez les lettres, frère. Prions maintenant pour les lettres. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[38] Très bien. Approchez, madame. Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose ; voici une femme debout ici, elle se tient encore ici ce soir, je crois qu’il y a quelques soirées, c’était la même chose. Cette dame est une– une femme de couleur. Et elle, de par ses origines, son état, elle est une Ethiopienne ; et moi, je suis un Anglo-Saxon, ou un homme de race blanche. C’est la même chose qui s’est produite en Samarie, lorsque Jésus avait rencontré la femme samaritaine. Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous, vous ayez des relations avec nous.» Parce qu’ils avaient un problème racial en ce jour-là. Mais Jésus lui a clairement fait comprendre qu’il n’y avait aucune différence entre les peuples. C’est juste. «Car ce n’est ni sur cette montagne ni à Jérusalem que les hommes adorent, a-t-Il dit, mais ils adorent Dieu en Esprit et en Vérité, et ce sont les gens qui font cela que le Père cherche.» Voyez-vous? En Esprit et en Vérité. Maintenant, voici un exemple. Voici la femme, je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, que nous ne nous connaissons pas. Mais Dieu nous connaît tous les deux. Et Il la connaît comme une Ethiopienne, Il me connaît comme un Anglo-Saxon. Et nous sommes tous les deux issus du même sang. Et d’une seule nation, d’un seul homme, d’un seul sang, Dieu a fait... Chaque être humain a le même sang. Il peut donner une trans-... Le Chinois, le Japonais, le Jaune, le Brun, le Noir, ou le Blanc, ils ont tous le même sang, c’est simplement la couleur de leur peau. Donc, Jésus est mort pour nous deux. Nous nous tenons ici ce soir, elle est une chrétienne ; je sais qu’elle est une chrétienne, parce que... Comment ai-je su cela? Juste de la même manière que Jésus a su que Philippe était un–un croyant. Voyez-vous? Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude (qui est honnête et véridique).» Je ne l’ai jamais vue auparavant, alors comment ai-je su qu’elle est une chrétienne? Parce que l’esprit qui est en elle se sent le bienvenu. Voyez-vous? C’est une chrétienne. Elle croit. Maintenant, elle est ici dans un but. Dieu le sait, pas moi. Mais s’Il le révèle, alors, le christianisme de l’an 33 de notre ère est en action en 1955. Est-ce juste? Alors, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’est-ce pas? Comme avec les apôtres...

[39] Que Dieu vous bénisse donc, alors que nous prions et que je m’adresse à cette dame juste pendant quelques instants. Maintenant, je m’adresse à vous qui êtes dans la ligne de prière. Maintenant, si vous vous tenez là sans avoir suffisamment de foi, si vous êtes là étant un peu sceptique, je ne sais pas. Mais c’est moi qui vous le dis, si vous êtes... avez... Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, si vous refusez catégoriquement de croire que ceci est de Dieu, sortez de la ligne de prière, parce que vous allez probablement vous trouver dans une situation pire que celle dans laquelle vous êtes là où vous vous tenez. Voyez-vous? Souvenez-vous-en tout simplement. Voyez-vous? En effet, votre carte de prière vous a permis d’être ici. (Voyez?) Cela vous donne le droit de venir ici. Mais là-bas, c’est Son choix. S’il s’agit des gens qui sont là et qui n’ont pas des cartes de prière, ce sont ceux qu’Il choisit. Ceci, ce sont les gens qui ont simplement été appelés selon un numéro. Alors, je ne peux pas savoir qui vous êtes, et pourquoi vous êtes venu ici. Mais lorsqu’Il montre des visions là, il s’agit de quelqu’un au sujet duquel Il veut connaître quelque chose (Voyez-vous?), ou plutôt dire quelque chose. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, madame, en tant que croyant comme vous dans le Seigneur Jésus, et Son grand amour et Son omnipotence, et je suis simplement... Vous direz: «Frère Branham, qu’êtes-vous en train...» Je vous parle tout simplement, afin de... Voyez-vous, c’est simplement comme le fait d’accorder un instrument. Voyez-vous? Je sais que vous êtes une croyante. Je le sais, parce que votre esprit se sent le bienvenu. Mais maintenant, vous avez quelque chose à l’esprit, quelque chose que vous voulez que ce soit fait, ou une faveur que vous voulez demander à Dieu, ou quelque chose comme ça. Et maintenant, pour ce qui est de faire cela, je ne sais pas. C’est donc juste comme accorder un instrument, si vous ne comprenez pas. Accordez cela, et serrez cela et relâchez cela jusqu’à ce que cela soit bien accordé. Alors, vous aurez le...?... Vous savez, pour produire la mélodie (Voyez-vous?), c’est pareil. Et c’est la raison pour laquelle je parle d’abord aux gens, et ceux-ci, il y en a tellement par là, et cela tire au balcon, et partout, et c’est une procédure qui m’affaiblit, constamment, chaque fois. Ce sont les gens, c’est leur foi. Voyez-vous?

[40] Mais alors, si je regardais d’abord par là, je ne saurais pas où c’était. Je sais que c’est partout dans l’assistance, mais j’ignore de qui il s’agit. Mais si je peux avoir deux ou trois personnes ici, au point que je peux entrer en harmonie avec la volonté de Dieu, et la conduite du Saint-Esprit, alors, Cela va aller vers l’assistance. Voyez-vous ce que je veux dire, chrétiens? Maintenant, c’est ça. Mais, bien sûr, vous avez un problème d’yeux. Vous portez des lunettes, et ce n’est pas seulement à cause de vos lunettes, mais vous avez des yeux malades qui vous dérangent, dernièrement cela vous a dérangée plus que jamais auparavant. C’est juste. C’est pour vos yeux et vous êtes ici désirant que l’on prie pour vos yeux, car il semble qu’ils–ils deviennent aveugles. Mais vous êtes venue pour me demander de prier pour vous, afin que Dieu les épargne. En effet, je sais que c’est la vérité. Et puis, vous... Donnez-moi votre main un instant. Oui, vous avez une maladie, pas tellement une maladie, mais c’est une grosseur. Et c’est une tumeur, et cette tumeur se trouve sur le sein. Et elle est sur votre sein gauche. C’est juste. Maintenant, croyez-vous que ceci c’est la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes? Croyez-vous que c’est le même Esprit qui a dit à la–à la femme au puits: «Tu as eu cinq maris»? Il savait que vous aviez cette maladie et ce qu’était votre problème, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous? Approchez juste une minute. Dieu bien-aimé qui es au Ciel, je prie pour que Ton Esprit repose sur notre soeur, et qu’elle parte étant bien portante, car Tes bénédictions sont ici, Ton Esprit. Et je... Ton onction étant sur Ton serviteur, je lui impose les mains sur Ton ordre, et j’ordonne à ce démon qui la tourmente de la quitter au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[41] Maintenant, voulez-vous approcher, madame. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Croyez-vous au Seigneur Jésus de tout votre coeur? Il y avait une grande traction qui venait de cette dame qui vient juste de passer. La raison de cela, c’est qu’elle avait une tumeur, et vous aussi vous en avez une. C’est de cela qu’il s’agit. Vous avez une tumeur, et ce démon, qui vient juste de sortir d’elle, appelait celui-ci au secours. Voyez-vous? C’est vrai. C’est pour la tumeur que vous désirez que l’on prie pour vous. Maintenant, si je vous parlais un instant, Dieu révélerait d’autres choses. Mais, croyez-vous maintenant que si je priais, cela arrivera, que vous serez guérie? Le croyez-vous? Je vais vous dire: Vous avez une autre personne pour laquelle vous désirez que l’on prie. Oh ! cela ne cesse de tourner dans votre esprit. Vous vous posiez des questions. Je ne lis pas votre pensée, mais vous vous demandiez si j’allais omettre cette requête. N’est-ce pas vrai? Je ne lis pas votre pensée. C’est vrai. Il s’agit de votre fille. Est-ce vrai? Et elle souffre d’un–d’une maladie mentale. Elle n’est pas ici dans la salle avec vous ce soir. Mais vous désirez qu’elle soit guérie, n’est-ce pas? Maintenant, vous sentez Quelque Chose tout autour de vous, n’est-ce pas? Si c’est vrai, agitez simplement la main. C’est l’Ange du Seigneur. Le croyez-vous maintenant, soeur? Que votre foi s’élève maintenant et que cela soit fini. Ô Père, je lui impose les mains, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, et je demande que ceci soit le remède, au Nom de Jésus, pour Sa gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[42] Maintenant, cela devrait convaincre tout le monde qui est ici. Jésus-Christ est ressuscité des morts. Est-ce vrai? Assurément. Très bien. Amenez-le ici. Oh ! combien c’est merveilleux de se confier au Seigneur Jésus ! Maintenant (Vous voyez?), vraiment, maintenant, ce que le Saint-Esprit désire que je fasse maintenant même (Voyez-vous?), maintenant même, si je suis la parfaite conduite divine du Saint-Esprit, ce sera un abandon à l’instant même. Voyez-vous? Mais puisse Dieu accorder encore un peu Sa grâce en partage, étant donné que c’est la dernière soirée, et nous avons beaucoup de gens dans la ligne. Que Dieu accorde cela. Mais maintenant même, je sens comme Quelque Chose qui fait [Frère Branham produit le bruit d’un tourbillon.–N.D.E.], appelant simplement au-dessus de l’assistance, appelant, appelant. Oh ! je prie que Dieu ouvre vos yeux, ce soir, comme avec le serviteur là-bas. Je ne suis pas un hypocrite, je suis votre frère. Priez et croyez. Ayez foi en Dieu, vous qui êtes là-bas. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur que l’Evangile que j’essaie de prêcher, cet Evangile du Seigneur Jésus, est la vérité, monsieur? Croyez-vous? Vous croyez que c’est la vérité. C’est de cette manière qu’il faut le dire. Voyez-vous? Car par tes paroles tu seras condamné, ou par tes paroles tu seras–tu seras sauvé. Lorsque vous croyez au Seigneur Jésus, témoignez de Lui devant les hommes, Il confessera votre nom devant le Père et devant les saints Anges. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Mais Dieu vous connaît depuis votre naissance, Il me connaît depuis ma naissance. Et notre destinée éternelle repose entre Ses mains. S’Il venait donc et me révélait le motif de votre présence ici, ou quelque chose du genre, juste tout ce qu’Il désire dire, quelque chose que vous savez, que j’ignore, cela vous amènera-t-il à croire de tout votre coeur?

[43] Votre problème, c’est au niveau de la poitrine. C’est juste. Et voici la raison pour laquelle c’est à ce niveau-là: vous êtes un fumeur ; vous fumez la cigarette, et c’est exactement ce qui fait que votre poitrine soit dans cet état. Non seulement cela, mais je vous vois essayer de les abandonner. Vous essayez de vous en débarrasser. Et il semble que la chose a une telle emprise sur vous que vous n’y arrivez pas. Mais, vos espérances ont reçu un fondement tel que maintenant cela va partir. Vous ne serez pas déçu. Vous allez recevoir ce que vous demandez. Maintenant, poursuivez votre chemin. Vous en avez fini avec les cigarettes. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que ce démon sorte de cet homme. Partez, en vous réjouissant ...?... Bonsoir, madame. Je suppose que nous sommes aussi des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Jésus nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? C’était la musique que l’orgue jouait... Jésus vient. C’est bien. La puissance du tentateur est brisée, assurément, c’est juste. Sa puissance est brisée. Madame, regardez par ici. Vous êtes ici pour une maladie ; c’est une grosseur. Et ça se trouve à votre bras, je crois. Est-ce vrai? Un gonflement, c’est à votre bras droit, juste sous le bras, dans le creux du bras, c’est une grosseur, c’est un gonflement. Pas vrai? C’est vrai. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit maintenant? Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin. Au Nom de Jésus le Fils de Dieu, nous chassons ce démon de notre soeur. Amen ! Cela semble très simple, et c’est bien le cas. Mais c’est la puissance de Dieu qui fait cela. Approchez, s’il vous plaît, madame? Et je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, nous ne nous connaissons pas. Jésus nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Il nous connaît tous les deux. Bien sûr. Vous avez même l’air d’être une chrétienne, madame, à vous voir. Et votre esprit se sent le bienvenu, sachant que vous êtes une chrétienne. C’est juste. Vous non plus vous n’avez pas eu une vie facile. Je vois un trait sombre, une traînée, juste alors qu’on entre dans l’esprit. Vous êtes ici afin que je prie pour vous, car vous avez aussi une grosseur, et cette grosseur se trouve au pied. C’est au pied gauche. Pas vrai? Est-ce la vérité? Vous avez une bien-aimée ou une amie pour laquelle vous désirez que je prie aussi. Vous ne pensiez pas que j’allais dire cela, n’est-ce pas? Mais je–je... C’est à elle que vous pensez. Et cette personne a connu une attaque d’apoplexie, elle a eu deux attaques, deux attaques. Et autre chose au sujet de cette personne, ce n’est pas une chrétienne. N’est-ce pas vrai? Maintenant, vous êtes guérie, et allez poser ce mouchoir sur cette personne, votre amie, au Nom du Seigneur Jésus.

[44] Croyez-vous de tout votre coeur? Soyez respectueux. Un instant, madame. C’est en ordre. Allez de l’avant. Allez simplement de l’avant. Il y a une vision qui apparaît dans ce coin. Je vois quelque chose, comme des collines et des arbres qui se balancent, et c’est un... Je crois reconnaître l’endroit en question. C’est–c’est, je crois que c’est Pineville, au Kentucky. Et il y a une dame, vous êtes ici pour votre soeur qui se trouve à Pineville, au Kentucky, qui est... Vous n’avez pas... Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’avez pas une carte de prière. Vous n’avez pas une carte de prière? OK, c’est en ordre alors. Votre soeur qui est à Pineville, au Kentucky souffre de la tuberculose. N’est-ce pas la vérité? Très bien, que Dieu vous accorde votre requête. Que Dieu vous bénisse. C’est votre foi qui a fait cela. Voyez-vous, mes amis, vous n’êtes pas obligé d’avoir une carte de prière. Vous devez avoir la foi ; c’est ce qui fait agir le don de Dieu, pas une carte de prière, votre foi. C’est ce qui fait opérer les merveilleux et formidables dons de Dieu. Ayez foi en Lui ; ne doutez pas de Lui ; croyez en Lui de tout votre coeur. Gloire à Dieu. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre aussi. Et il est loin d’ici. Et je vois cela tourner ; c’est tout au sud ; c’est Atlanta, en Géorgie. Est-ce vrai? Et c’est un bien-aimé. C’est un jeune homme, un jeune, et c’est un cas de polio. Et je les vois m’appeler ou m’envoyer un message pour aller prier pour cette personne-là. Pas vrai? Amenez-leur ce mouchoir, et il en sera de même. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ayez la foi.

[45] Croyez-vous que Dieu vous rétablit? Que direz-vous si je vous disais qu’Il vous a guérie pendant que vous étiez assise là dans ce fauteuil roulant? Croyez cela, soeur...?... Croyez-vous? Vous vous demandez comment j’ai su votre nom, n’est-ce pas? Vous habitez au 428 sur South Utica Street, ici dans l’Illinois, à Waukegan, dans l’Illinois. Rentrez chez vous. Vous avez reçu votre requête. Amen. Béni soit le Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Grand Alpha et Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin, la Voie, la Porte, l’Agneau auquel Dieu a pourvu, le Jéhovah-Jiré, Manassé, Jéhovah...Oh ! toute la rédemption, et toutes les bénédictions, tout le pouvoir et toute la puissance sont en Lui, et c’est à la portée de chaque croyant ici ce soir. Amen. Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur que je suis Son serviteur? Vous souffrez d’une maladie des artères: le durcissement des artères. Croyez-vous que Jésus va vous guérir? Et vous tenez un mouchoir en main à me donner, destiné à votre mari qui a l’arthrite, et il est dans le Michigan. Pas vrai? Amenez-lui cela au Nom du Seigneur Jésus et ... Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] Si vous pouvez croire... Croyez-vous que Dieu vous guérit de cette maladie gynécologique? Bien, descendez simplement de l’estrade, dites: «Merci Seigneur.» Disons: «Béni soit le Nom du Seigneur !» Ayez foi en Dieu.

[46] Cette dame assise juste là, portant ce petit chapeau, cette dame de couleur (qui regarde dans ma direction) souffre de la poitrine, croyez-vous que Jésus vous guérit, vous qui êtes assise juste là, madame? Si vous le croyez, eh bien, vous pouvez obtenir cela. Dites... Oui, vous qui avez tourné la tête et qui avez regardé dans l’autre direction à l’instant. Voilà. Vous vous teniez la poitrine ; il y avait quelque chose qui n’allait pas. Si vous croyez que Jésus-Christ vous a guérie, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Partez et recevez cela. J’ai vu une autre dame de couleur par ici juste au même moment, un instant. Mais c’était quelque chose de différent. Que le Seigneur Jésus... Qui que vous soyez là-bas, vous qui n’avez pas de carte de prière maintenant, commencez à regarder par ici, en croyant. J’ai vu une dame de couleur qui faisait quelque chose, mais c’était une autre sorte d’examen, différent de ce qui a été administré à... La voici. C’était un affaissement du côlon, une maladie du côlon. Elle est assise juste là, pas vrai? Agitez la main si c’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Partez et portez-vous bien maintenant au Nom du Seigneur Jésus. Que vous faut-il de plus pour croire? Madame, vous êtes nerveuse, n’est-ce pas, vous êtes dérangée, parce que vous avez une maladie gynécologique, une maladie de femme. C’est un petit ulcère qui s’est formé sur l’organe féminin, dans l’utérus. Maintenant, poursuivez simplement votre chemin, vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit. Continuez votre chemin. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? De tout votre coeur? Oh ! c’est merveilleux.

[47] Ne pensez pas que je suis hors de moi. Ce n’est pas le cas. Maintenant, soyez respectueux. Je vois quelqu’un... Je crois que c’est cet homme assis juste ici. Il prie au sujet de... Il–il–il a un garçon pour lequel il prie, il a subi une opération de la cataracte à l’oeil. Que Dieu vous bénisse, frère, poursuivez votre chemin. Vous aussi vous êtes guéri, alors que le Seigneur Jésus soit avec vous. Amen. Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez que ce que Dieu a dit est la vérité, c’est tout ce que vous devez faire. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette hernie, vous qui êtes assis juste là? Hein ! Croyez-vous qu’Il le fera? Très bien, poursuivez votre chemin et réjouissez-vous là, cet homme, là. Croyez de tout votre coeur. Continuez à vous réjouir. Voici assis juste ici quelqu’un qui a une double hernie, il est assis juste ici en bas. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette double hernie? Hein? Si vous croyez cela, et si vous pouvez avoir la foi, et croire de tout votre coeur. Vous pouvez obtenir cela. Bonsoir, soeur. Il y a chez vous bien des choses qui ne marchent pas. Un des grands problèmes pour lesquels vous désirez que je prie pour vous, c’est la raideur, cette arthrite qui vous dérange. Pas vrai? Croyez-vous que vous obtenez cela maintenant? Croyez-vous que votre foi suffit? Vous désirez que je vous impose les mains, bien sûr, je vais faire cela, alors que vous passez. Mais approchez. Père, que Ton Esprit vienne sur ma soeur. Que cet esprit de raideur qui fait que ses os se frottent l’un à l’autre, je le réprimande au Nom de Jésus-Christ, qu’elle parte et soit bien portante. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur.

[48] La faiblesse et un coeur nerveux vous dérangent, croyez-vous que Jésus va vous rétablir? Il vous a rétablie. Tournez-vous carrément, poursuivez votre chemin et soyez heureuse, car vous êtes guérie au Nom du Seigneur Jésus. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Désirez-vous aller prendre votre souper, savourer de nouveau votre nourriture, étant débarrassée de cette sale maladie de l’estomac? Bien, continuez votre chemin, prenez votre souper, réjouissez-vous tout simplement au Nom du Seigneur Jésus. Ayez la foi. Jeune dame, vous êtes trop jeune pour avoir une maladie gynécologique que vous avez. Mais croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir de cela? J’aimerais vous parler loin du microphone, une minute, puis-je le faire? Juste une minute. Bien sûr. [Frère Branham s’adresse à la demoiselle en aparté.–N.D.E.] C’est juste quelque chose qu’on ne pouvait pas dire en public. Cette demoiselle le sait. Seul Dieu a vu ce qui est arrivé. La demoiselle était juste ici et a été guérie, juste à l’instant. Est-ce vrai? Agitez la main. Seul Dieu... Oui. Ce que je vous ai dit là, était-ce vrai? Il n’y a que Dieu qui–qui pouvait savoir cela. Voyez-vous? Oh ! Il est ici, si vous le croyez. Si vous avez la foi. Approchez, madame. Oh ! la la ! ce serait une bonne chose de guérir de ce diabète et d’être de nouveau rétablie, n’est-ce pas? Croyez-vous que vous allez vous rétablir? Au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, je demande votre guérison. Partez maintenant, au Nom de Jésus-Christ, et soyez guérie. Mon frère, allez-vous m’obéir en tant que prophète de Dieu? Si vous allez le faire, c’est votre seul espoir pour guérir de l’arthrite. Descendez simplement de l’estrade comme si vous étiez un jeune homme, dites: «Désormais, je refuse d’avoir ceci. Je me tiens dans la Présence de Sa Majesté, Jésus-Christ.» Que Dieu vous bénisse. Continuez votre pla-... Descendez carrément là maintenant, en marchant. Voilà votre foi. Que Dieu vous bénisse. Continuez carrément...?... Jésus-Christ vous rétablit.

[49] Gloire au Seigneur ! Très bien. Approchez maintenant. Est-ce que vous croyez? Eh bien, un instant. Il y a une chose sombre suspendue au-dessus de cette dame, une chose très sombre, qui tourne autour d’elle. Ô Dieu, aie pitié. Oh ! c’est un cancer. C’est ça. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cela maintenant? C’est Lui le Guérisseur, n’est-ce pas? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Lorsque l’Ange du Seigneur m’a rencontré, en citant le cancer Il avait déclaré qu’il serait guéri. Approchez. Dieu Tout-Puissant, cette pauvre femme, sachant que cette maladie se trouve dans son corps, je Te demande maintenant, Seigneur, que ma foi se joigne à la sienne. Et que le Grand Ange de Dieu, qui m’a rencontré ce soir-là, qui avait cité cela et avait dit: «Pas même le cancer ne résistera, si tu es sincère et que tu amènes les gens à croire.» Et, Père, de tout mon coeur, je crois que Tu vas la guérir. Et je dis au diable, quitte-la au Nom de Jésus ! Sors d’elle ! Que Dieu vous bénisse. Partez en croyant de tout votre coeur maintenant. Vous désirez guérir de l’hypertension, madame, vous qui êtes assise là? Vous en avez été guérie depuis environ dix minutes maintenant, pendant que vous étiez assise là. Amen. J’aimerais que vous m’accordiez une faveur. Allez-vous le faire maintenant? Votre fille est à l’hôpital, celle qui est assise là à côté d’elle. C’est juste. Madame, imposez-lui la main, s’il vous plaît. Père, accorde-lui la délivrance, je prie au Nom de Jésus. Amen. Ne vous inquiétez pas, frère, ne craignez plus cette maladie cardiaque. Continuez votre chemin en vous réjouissant. Jésus-Christ...?... Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Ne vous déplacez pas maintenant. Si vous vous mettez à vous déplacer, nous allons devoir arrêter ce service à ce niveau. Parce que cela me perturbe. Voyez? Vous avez un problème dans votre flanc, vous qui êtes assis là, la deuxième personne assise là, en partant de la fin, là. N’est-ce pas, madame? Vous venez juste d’en être guérie. Tenez-vous debout, et–et dites simplement: «Gloire au Seigneur !» pour votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Une maladie de la rate...

[50] Approchez. Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez. Si vous croyez, vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Bonsoir, monsieur. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Frère, vous êtes un chrétien, un croyant? Je vois que vous l’êtes. Vous avez une requête à me soumettre ; c’est pour un bien-aimé qui est votre père. Il a eu une attaque d’apoplexie, il a connu deux attaques. Et vous-même vous avez le diabète. Et vous désirez... Vous êtes un médecin. C’est juste. Et lorsque vous soignez vos patients, vous priez pour les malades. Ô Dieu, au Nom de Jésus, accorde à notre frère sa requête. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Ayez la foi. Est-ce que vous croyez? Est-ce que tu crois pour tes yeux, chérie? Crois-tu que Jésus va te rétablir? Bien sûr qu’Il va le faire.

[51] Je–je ne crois pas que je puisse aller plus loin, mes amis. Je suis presque... C’est simplement–c’est comme s’Il est simplement–Il est simplement... je faiblis maintenant. Croyez, allez-vous simplement le faire maintenant? Vous tous. Ayez simplement la foi maintenant. Imposez-vous les mains. Je vais faire une prière pour vous confier à Dieu. Approchez, frère Wood, ou quelqu’un d’autre rapidement. Voyez-vous? Imposez-vous les mains maintenant. (Apportez-moi un peu d’eau ou quelque chose comme ça). Imposez-vous les mains partout. Ô Dieu miséricordieux, alors que ma force se flétrit rapidement, ô Dieu, aie pitié, Père. Par la prière de la foi de tout mon coeur je condamne chaque maladie, affection qui a affecté les corps des gens qui sont ici. Et je demande que Toi, le Saint-Esprit, Tu leur manifestes la Puissance de Jésus-Christ ressuscité et que Tu les guérisses. Satan, tu es vaincu. Tu ne peux plus retenir ces gens. Tu es exposé. Au Nom de Jésus-Christ, sors de chaque personne qui est ici, qui est dans...?...



CODE: 55-0220A
TITRE: La Seconde Venue
TRAD: Shekinah
PARAS: 64

[1] [Cet enregistrement est d’une très mauvaise qualité et difficilement perceptible ; par conséquent, le texte qui est présenté ici l’a été au mieux de notre capacité pour le moment.–N.D.E.] Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être ici cet après-midi, d’être dans...?... de cette ville...?.... de revenir à Phoenix et d’avoir le...?... cette fois-ci...?... mon fils...?... c’est à peu près la cinquième ou la sixième fois que je me retrouve à Phoenix, dans mon ministère. Et c’est plus que je n’ai été dans une quelconque autre ville. Et Il veut que je...?... en dehors de Chicago et de Phoenix...?... dans tous les Etats-Unis. Je suis à Phoenix, en Arizona...?... plus que dans ma propre ville où j’ai commencé mon pastorat ...?... j’apprécie l’attitude...?... juste...?... Ils sont...?... allumer l’appareil de chauffage et, vous savez, j’avais un tout petit peu froid, et–et j’étais assis là, transpirant et...?... dehors, donc cela rend ma voix un tout petit peu rauque, la chaleur...?... Et j’ai constaté qu’avec ce temps chaud du sud, votre sang devient plus léger. Et là au nord, eh bien, il devient épais. Vous ne pouvez tout simplement pas supporter la chaleur qu’endurent les gens du sud. Et là, j’étais seul, eux étaient trois, c’est donc mieux d’avoir un peu plus de chaleur que de mettre le... disons, trois sur trois pour avoir le froid.

[2] Mais ça ira bien pour moi. Le Seigneur pourvoit toujours pour moi. Nous sommes content, très content d’être ici aujourd’hui. Frère Moore, mon associé, ainsi que frère Brown, et nous, avons visité les prédicateurs venus de Texas. Peut-être que vous aimeriez...?... qu’on vous présente ces hommes et les autres frères. Nous sommes content d’être ici avec frère Fowler, ainsi que tout son groupe de merveilleux prédicateurs. Et il nous faut bien le faire sur le coup, parce que d’ici, on va à la côte ouest. Et nous avions prévu de nous rendre à Honolulu après cela. Aussi avons-nous désiré nous arrêter ici pour saluer nos amis de Phoenix. J’ai l’intention de passer environ dix ou onze jours et...?... Peut-être que nous pourrons nous familiariser pendant ce temps. Je l’espère. Et notre prière est que le Seigneur accorde Sa bénédiction pendant ces services. Et nous espérons que ceci sera notre, pas le nôtre, mais le temps le plus glorieux pour le Seigneur, alors que nous sommes assemblés ici à Phoenix à cause de Sa Présence qui est toujours avec nous.

[3] J’ai appris tout à l’heure que notre bien-aimé frère Roberts venait de passer quelques semaines ici et que vous avez eu une série de merveilleuses réunions. Je suis très content d’apprendre cela, que frère Roberts était ici et que le Seigneur lui a donné une série de glorieuses réunions. C’est un merveilleux frère, un serviteur du Seigneur. Et je pense que là où les gens s’assemblent et prient, Dieu honore leurs prières. Ainsi donc, je sais que vous avez déjà été bénis par la présence ici de frère Roberts, comme le Seigneur est avec lui. Et puissions-nous partager certaines de ces bénédictions ensemble. Vous êtes toujours une bénédiction pour moi. Et j’espère que je le serai pour vous. Et maintenant, la chose la plus glorieuse que nous avons, c’est cette merveilleuse communion autour de la Parole de Dieu, grâce aux efforts fournis pour voir notre Seigneur sauver les perdus, ramener ceux qui s’étaient égarés du chemin, et puis, surtout guérir Ses enfants malades et affligés. C’est là le but de notre présence ici: essayer de faire le peu que nous savons faire, essayer d’aider tout au long de ce pèlerinage dans lequel nous sommes ici sur terre, pour rendre la vie un peu plus facile à vivre correctement et un peu plus difficile à mal vivre. C’est ce que nous... notre but, c’est voir Jésus-Christ recevoir la gloire qui Lui est due parmi Son peuple.

[4] Notre réunion, ce n’est pas seulement une réunion comme celle d’un évangéliste qui arrive dans une ville, ou un groupe de pasteurs qui s’assemblent. On a besoin de voir un réveil commencer dans chaque coeur, et un–un profond désir d’aller dans la communauté ou ailleurs, prier avec les nécessiteux et ramener les perdus dans le Royaume de Dieu. Et puis, que la réunion elle-même soit assez inspirée par le Saint-Esprit pour aller à un...?... et ne pas aller à une église locale... mais à chaque église de la communauté, juste...?... qu’elle soit bénie par l’union de nos coeurs. Je suis sûr que c’est ce que notre Bienveillant Père céleste veut de cette réunion. Avec l’aide de Dieu, je ferai de mon mieux, et je suis sûr que vous ferez aussi de votre mieux pour faire de ceci ce que le Seigneur Jésus voudra que vous fassiez ici. Nous croyons qu’Il le fera.

[5] Et maintenant, cet après-midi, je... C’est la première fois pour moi de venir comme ceci, parler aux gens à la réunion de l’après-midi, au début. Généralement, l’organisateur, ou l’un d’eux, introduit avec les–les instructions et autres sur l’église, le premier après-midi. Mais aujourd’hui, il m’incombe de venir faire cela. Et pratiquement, vous tous, vous avez été dans des réunions auparavant, et vous connaissez la ligne de conduite pour les réunions ; nous ne sommes pas ici pour faire des prosélytes dans des églises. Nous sommes ici comme des frères interdénominationnels pour représenter le Seigneur Jésus-Christ. Et nous aimerions voir chaque église tirer profit de nos réunions. Et tout le monde, peu importe son église, ou si vous n’avez pas du tout d’église, vous êtes le bienvenu au possible. Et nous espérons que ces pasteurs seront bénis, que les prédicateurs seront inspirés par la Présence du Seigneur Jésus dans ces réunions.

[6] Et maintenant, et aussi, enfin, nous ne sommes pas ici pour chercher l’argent. J’aurais souhaité que nous n’ayons pas à solliciter une offrande dans la réunion. Mais aussitôt que le... Jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande ; jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Et... mais dans mon église, là où j’étais pasteur, en tant que prédicateur baptiste, pendant douze ans, je n’avais jamais perçu un sou comme salaire, mais je–je travaillais pour les autres. Le Seigneur m’ayant donné une bonne santé, je pouvais travailler ; alors, pourquoi ne pas travailler et être en même temps pasteur? Eh bien, ce n’est pas le modèle pour chaque pasteur. En effet...?... Un ministre de l’Evangile ne peut pas aller travailler, prier et, ensuite, venir dans son église...?... Il doit visiter ses membres et autres. Et le peu de dîmes et autres provenant des membres et leurs offrandes pourront certainement suffire à prendre soin de lui. Et je pense que l’ouvrier mérite son salaire. Mais dans mon cas, je travaillais au service de l’environnement...?... le travail. Je pouvais travailler dans un service public.

[7] Et–et les offrandes, nous... généralement, nous devons faire le budget du coût journalier de l’auditoire, ainsi que les–les dépenses...?... et voir combien il nous faut avoir pour chaque offrande. Aussitôt cela prélevé, j’ai toujours demandé aux organisateurs d’arrêter de prélever les offrandes, aussitôt les–les dépenses couvertes, que ce qui est...?... Et puis, à la fin de l’offrande, ou plutôt à la fin des réunions, on me remet généralement une offrande d’amour. Et j’aurais souhaité ne pas avoir à la recevoir. Mais j’ai une famille, il me faut couvrir nos dépenses, que je prêche aux...?... qui s’élèvent à environ 100 dollars par jour, à mon bureau et ailleurs. Et je paie mes collaborateurs. Et, à la fin des réunions, s’il n’y a pas assez d’argent pour couvrir les dépenses à faire, sans mendier ni faire pression sur les gens... je refuse catégoriquement de faire cela. Je ne crois pas dans le fait de...?... C’est pourquoi vous êtes...?... êtes. Eh bien, je préférerais procéder ainsi et conserver la faveur de Dieu plutôt que d’agir autrement...?... le budget, si ça ne s’autofinance pas, alors j’y affecterai mon offrande d’amour. De la sorte, nous n’avons pas à demander...?... En tant qu’évangéliste, nous...?... 5.000 dollars, le temps de...?... réunions par jour. Et ils m’aiment, c’est pourquoi ils me font confiance pour faire ça. Et j’en suis reconnaissant. Et jusqu’à présent, par la grâce de Dieu, nous n’avons jamais eu à le faire, car je crois de tout mon coeur qu’il est convenable aux yeux de Dieu que je sois honnête dans mon coeur vis-à-vis de Dieu et de Ses enfants...?... Et c’est cet esprit que nous voulons toujours devant les gens.

[8] Et nos réunions ne sont pas grandes... si grandes qu’il nous faut avoir des milliers par soirée. Je n’ai pas d’émissions radiodiffusées, ni télévisées, rien de ce genre, ni de journaux et autres ; donc, cela n’exige pas beaucoup. Je peux prêcher à autant de gens possible, dans de petites réunions. Et c’est ainsi que je préférerais garder cela. Ainsi donc, je peux visiter les gens et faire de mon mieux pour assister. Je sais que chaque jour, je deviens plus vieux. Et un jour, j’aurai à me tenir dans Sa Présence pour rendre compte de ma gestion ici sur terre. Mais de tout mon coeur, les paroles que je désire L’entendre prononcer en ce moment-là, c’est: «C’est bien.» Et ce sera alors fini. Et j’aimerais rencontrer chacun de vous à qui j’ai prêché en Son Nom ici sur terre, plus des millions et des millions à qui les autres ont prêché.

[9] Et maintenant, nous sommes dans des réunions... Nous avons tenu un service à Lubbock, au Texas, il y a quelques jours, nous avons eu une merveilleuse réunion. Les gens de l’ouest sont toujours très gentils envers nous, tout comme ceux de l’est. Et à Lubbock, nous avions vraiment eu une réunion extraordinaire, la Présence du Seigneur... Ainsi donc, nous... Ces courtes réunions... Généralement, pour ce qui est de mon ministère, je ne suis pas un guérisseur divin. Tout le monde le sait. Je pense que les gens qui ont le bon sens, qui ont toutes leurs facultés savent qu’aucun homme n’est guérisseur divin. Cela relève de Dieu seul. Et jamais je–je n’ai reçu la puissance de guérir les malades, et si les autres disent qu’ils le font, eh bien, alors, je–j’espère et j’ai confiance que c’est la vérité. Je–je préférerais voir notre Seigneur Jésus descendre et accorder aux gens la puissance de guérir les malades. Mais je ne pense pas qu’Il l’ait déjà fait, et même Lui-même n’a pas prétendu le faire ; ainsi, je doute qu’Il...?... qu’Il le fasse de toute façon. Il a Lui-même dit qu’Il n’était pas un Guérisseur. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui accomplis les oeuvres, c’est Mon Père. C’est Lui qui dit ce que...» Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même. Mais Je ne fais que ce que Je vois faire au Père». En d’autres termes, Il agissait conformément à la scène que le Père Lui montrait. Et c’est pareil aujourd’hui. C’est juste...?...

[10] Et maintenant, quand Il me montre quelque chose, j’aimerais Lui obéir et annoncer aux gens exactement ce qu’Il m’a révélé. Ainsi... Jamais en aucun moment vous n’avez vu, si jamais vous avez vu un temps où ce n’était pas conforme à la Parole de Dieu, ou–ou il y avait une erreur, eh bien , je suis alors en erreur. Peu importe ce que c’est, c’est faux. Ça doit être biblique. Je crois que dans l’Ancien Testament, on avait des prophètes, des gens qui avaient des songes, des voyants et autres. Mais ils avaient un moyen de prouver si ces choses étaient vraies ou pas. Si quelqu’un avait un songe ou si un prophète donnait une prophétie et que cela ne faisait pas... que les lumières ne brillaient pas sur l’Urim Thummim qui était sur le pectoral d’Aaron, une réaction surnaturelle montrant que c’était vrai, alors, peu importe combien sincère était la personne qui croyait, cela était faux. Et je pense qu’après la disparition de l’Urim Thummim, comme il était sur le pectoral d’Aaron, je crois que Ceci est l’Urim Thummim de Dieu aujourd’hui, c’est Sa Parole. Si quelqu’un a un songe, ou qu’un prophète prophétise et que, selon la Parole, le sien soit dans la Parole, je pense alors que c’est probablement la personne qui a été embrouillée. Je crois que Ceci est la Parole de Dieu, le plan de base de Dieu pour la rédemption, et tout ce qu’Il me demande de faire pour suivre Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, se trouve dans la Parole de Dieu. Et jusqu’à présent, je n’ai encore jamais vu cela dans la réunion, à ce que je sache, rien qui ait été dit et qui n’ait pas encore été soutenu par des Ecritures.

[11] Eh bien, cela peut ne pas se conformer à la théologie de différentes églises, mais considérez exactement...?... un petit instant, et vous verrez que...?... dans ces...?... Et Jésus, quand Il était venu sur terre, Son ministère ne–ne convenait certainement pas à la théologie de l’époque, à telle enseigne qu’ils pensaient qu’Il était un liseur de pensées, ou parce qu’Il connaissait leurs pensées... Et Il avait une oeuvre surnaturelle que... Eh bien, ces gens raffinés disaient qu’Il était du diable, Béelzébul. Et cela n’était pas conforme à leur enseignement. Mais c’était conforme à la Parole de Dieu. C’est la Bible qui le dit, si vous n’avez pas entendu cela sous cet angle. Et les passages des Ecritures que nous enseignons nous disent...?... Et chaque–chaque passage des Ecritures peut avoir une double application. Je ne sais pas si vous avez peut-être lu cela ou pas. J’espère que vous avez eu le temps d’en prendre connaissance. Par exemple, dans Matthieu 3, il est dit que... Eh bien, cela est écrit au sujet de Jésus, il est dit: «J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte», c’est évidemment ce passage des Ecritures qu’on utilisait dans l’Ancien Testament; Dieu a appelé Son Fils hors d’Egypte (voyez?). Si vous lisez dans les notes marginales, cela renvoie en fait à Isaac, Israël est sorti de l’Egypte, mais aussi, Israël était Son fils, et Jésus était aussi Son Fils. Donc, un même passage des Ecritures peut avoir deux applications: «Il a appelé Son Fils hors d’Egypte», beaucoup d’autres passages de la Bible...

[12] Et nous croyons que les promesses que nous avons se répètent aujourd’hui... Et je vais à divers...?... les méthodistes, les catholiques, les pentecôtistes, tous ensemble. Nous avons cherché à ériger une barrière sur ces choses à cause de la doctrine d’un homme, de son église. Nous croyons ceci: Chaque personne qui est née de l’Esprit de Dieu est fils ou fille de Dieu, peu importe l’église qu’elle fréquente. Et les petites ségrégations et autres qu’on a à cause des barrières dénominationnelles, nous essayons de les minimiser et de nous tenir bien à la brèche. C’est ce que j’ai fait depuis le début. J’ai quitté l’Eglise baptiste pour faire cela, je suis venu et je me suis tenu à la brèche, en disant: «Nous sommes frères. Rassemblons-nous.» Nous ne pouvons pas nous mettre d’accord sur diverses doctrines et autres. Il n’y a pas deux femmes ici qui puissent se mettre d’accord sur la façon de faire le ménage, quand bien même elles peuvent être ensemble...?... nos regards fixés sur Dieu... Ainsi donc, faisons... Néanmoins, elles peuvent être voisines ; nous pouvons être des voisins, en fait avoir...?... regarder par-dessus la clôture, se parler, se serrer la main, et apporter...?... je pense...?... Ne le pensez-vous pas?

[13] C’est donc pour cela que nous sommes là. Les réunions sont censées commencer chaque soir à 19 h 30, je suppose, et vont... Généralement, les préliminaires... Et puis, après cela, je ne sais pas encore exactement ce que nous sommes... Les réunions consisteront essentiellement dans l’enseignement de l’Evangile, et nous aurons des réunions d’évangélisation, ou nous laisserons les autres frères faire cela pour que moi, je prie pour les malades. C’est ce que nous avons...?... frère...?... et différents collaborateurs. Tout ce pour quoi je suis ici, c’est pour suivre des instructions de mes frères tant que cela n’interfère pas avec ce que Dieu a...?... pour que j’accomplisse. Ainsi donc, nous aborderons cela plus tard. Cet après-midi, en nous rassemblant, je me disais qu’il serait bon, cet après-midi, pendant que nous sommes ensemble, que nous puissions... J’aimerais vous raconter mon voyage que vous avez tous parrainé, en m’envoyant en Inde, si vous voulez que je le fasse. Voudriez-vous entendre parler du voyage en Inde? Merci. Et nous allons–nous allons parler de l’oeuvre missionnaire pendant les trente prochaines minutes ou quelque chose comme cela. Et il y a ici des nouveaux venus, je n’avais jamais pensé qu’ils seraient ici. L’année passée, avant d’aller en Inde, vous m’aviez donné ici une offrande, une offrande missionnaire. Je l’ai prise de bon coeur, vous l’aviez aussi donnée de bon coeur, afin qu’elle soit affectée à la gloire de Dieu. Et je pense qu’il est de mon devoir de vous raconter comment cette... ce qui a été fait avec cette offrande missionnaire que vous m’aviez donnée, ce à quoi elle a été affectée.

[14] Et avant d’aborder cela, de lire la Parole de Dieu... Dieu ne bénira pas mes paroles, mais que Dieu bénisse Ses Paroles. Ma parole faillira donc, car je ne suis qu’un homme, mais Ses Paroles ne peuvent pas faillir, parce qu’Il est Dieu. Ainsi donc, faisons, avant de lire Cela, demandons-Lui de nous rencontrer maintenant, de bénir cette salle, le lieu que nous fréquentons pour nous réunir pour Sa gloire. Nous aimerions remercier le... c’est le lieu saint, n’est-ce pas...?... ouvrant leur... le lieu saint...?... Ils ont été gentils envers moi, partout où je suis allé. Ils ont ouvert leurs portes, et ils m’ont accordé l’occasion de parler...?... Ils ont ouvert leurs portes...?... Je suis l’unique de ma famille, chez mon père ou du côté de ma mère, ou aussi du côté de ma femme...?... chez les francs–maçons, les temples, ou...?... dans leurs organisations. Et puisse Dieu les bénir, c’est ma prière, qu’eux tous... Eux tous... Maintenant, nous savons, si je peux dire ceci, que chacun de vous est chrétien... Si l’église ne peut pas faire que tout le monde devienne chrétien, combien moins encore une organisation devrait...?... Mais nous prions que–que le Seigneur Jésus-Christ, dans Sa miséricorde, sauve chacun d’eux avant que nous quittions cette ville...?... Que Dieu vous bénisse tous.

[15] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées pour parler à ce Glorieux Roi que...?... Notre Bienveillant Père céleste, nous venons à Toi aujourd’hui dans ce Nom tout suffisant du Seigneur Jésus, sachant que Tu as promis: «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai.» Et nous venons en Le présentant, pas nous-mêmes, car Dieu n’a jamais promis de... que Tu exaucerais en notre nom, mais Tu as promis d’exaucer en Son Nom. Ainsi, nous Le plaçons devant nous, alors que nous venons à Toi. Exauce-nous, Seigneur, comme nous parlons par Jésus. Nous Te remercions pour cette occasion que nous avons de nous assembler ici dans cette grande ville, d’être assis ici. Et aujourd’hui, en nous rassemblant à Phoenix, quelque chose tiré du chaos... Et nous Te prions, Père, de susciter, par Ta grande foi, de ce chaos...?... une merveilleuse Eglise pour le Dieu vivant. Remplis de l’Esprit, oins de telle manière que de grands hommes de Dieu puissent s’avancer...?... avec un message là où...?... Bénis chaque église de cette ville, chaque pasteur. Et nous Te prions de bénir ces gens, de bénir cette organisation qui nous a ouvert ses portes ici pour nous permettre d’utiliser ce temple ici pour y adorer.

[16] Père, nous prions que le Saint-Esprit entre dans ce temple aujourd’hui et oigne ce lieu. Que chaque ange prenne position selon...?... Que tout celui qui vient à ce...?... soit tellement rempli du Saint-Esprit que sa vie Te sera complètement consacrée. Nous dédions maintenant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, ce lieu pour ce réveil ; que de grandes oeuvres s’accomplissent, que des pécheurs viennent à l’autel chercher la paix pour leurs âmes fatiguées. Que ceux qui...?... du chemin battu, que Tu les appelles...?... Puissent-ils venir humblement à la croix de Christ une fois de plus accepter le pardon pour avoir rétrogradé. Seigneur, Tes enfants souffrent dans cette ville et dans le monde entier. Ô Dieu, qu’il entre dans cette salle, ce soir, une véritable foi qui fera qu’ils soient tous guéris. Puissent-ils...?... Père...?... susciter la foi, qu’une oeuvre du Saint-Esprit complète la foi avec Ton...?... pour tout le monde. Bénis chaque cantique. Bénis les évangélistes, les pasteurs, tous. Puissent-ils...?... promesse. Mais, Seigneur, oins-les du Saint-Esprit dans la Présence divine. Accorde-le, Père, pour l’heure dans laquelle nous Te servons maintenant. Accorde-le, ô Dieu, pour ce soir, car nous en sommes arrivés là où nos pensées et le...?... ce que nous...?... maintenant, par le lavage d’eau par la Parole du Seigneur. Sépare-nous, Père, de mauvaises pensées...?... toutes les oeuvres qui ne sont pas Tiennes, que nous soyons pardonnés pour ces choses...?... la ligne de prière, nous prions. Accorde-le, Père, car nous Te confions tout cela maintenant au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[17] M’entendez-vous bien, le long des murs? Si vous m’entendez, voudriez-vous lever la main pour montrer que vous m’entendez? Par ici? Très bien. Là au fin fond, ici derrière...?... C’est–c’est bien. Entre...?...soyez en prière, et le Saint-Esprit...?... Maintenant, premièrement, nous aimerions lire une portion de Sa Parole. Et juste pour...?... je parle des visions, je me suis dit qu’il serait indiqué, dans Saint Marc, chapitre 16, à partir du verset 14. Enfin, Il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table, et Il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. Puis Il leur dit: Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. ...Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Cette commission, qui a été donnée par le Seigneur, était de prêcher la Bonne Nouvelle au monde entier. Eh bien, parfois, nous nous demandons... Et, dans mon coeur, je n’aimerais pas préméditer ce qui est à dire avant que je vienne à l’estrade, parce que je ne suis pas instruit. Et ma grammaire est certainement médiocre. Et si j’écrivais ce qui est à dire...?... La raison pour laquelle je...?... je crois que c’est...?... donc, cela ne me servirait à rien. Je dois donc dépendre totalement de Lui pour ce qui doit être dit. Et je m’en suis tiré pendant 23 ans, et je continue à y faire confiance. Ainsi donc, Il nous a gardé sain et sauf jusqu’à présent.

[18] Maintenant, c’est ce que je crois du fond de mon coeur, on dirait, pendant les quelques dernières semaines, j’ai prêché sur la Seconde Venue du Seigneur Jésus. Puis, j’ai essayé cela à Chautauqua, j’ai essayé cela suivant l’enseignement qu’Il a donné...?... Je me disais que je le ferais l’autre soirée à Shreveport. Je pense que je vais consacrer cette réunion...?... donc, à la Seconde Venue... Et actuellement, j’écris un livre, pas juste comme mes autres livres; en effet, ils sont–ils sont écrits par d’autres personnes. Et moi, je ne suis pas instruit, je suis donc... Généralement, le problème, c’est de comprendre mon parler sassafras. Donc, je vais simplement l’écrire dans mes propres termes, une sorte de commentaire sur la guérison divine, ma propre expérience avec le Saint-Esprit, et le Saint-Esprit en est le thème; et ce qu’Il représente en matière de guérison divine. Et j’aimerais tirer cela du Livre de la Genèse, de celui d’Exode, de Deutéronome et autres, chacun, un extrait de chaque Livre sur la guérison divine, et relier cela au Nouveau Testament. Et maintenant, j’enregistre cela sur bande magnétique, ainsi, peut-être, je pourrais aussitôt le faire transcrire; alors, j’aurai ça. Donc, dans... Dieu m’a dit...?...

[19] Je crois que nous vivons dans l’un des jours les plus merveilleux dans lesquels nous ayons jamais vécu, et dans le temps le plus glorieux que les hommes aient jamais vécu sur terre ; en effet, vous direz: «Qu’en est-il de l’époque où Jésus était ici?» Eh bien...?... Il était venu pour ces...?... sur la scène et puis...?... S’Il était...?... il arrivera un temps où ils ne pleureront plus jamais. C’est là où nous... Et c’était en plein milieu du pèlerinage de l’être humain ici sur terre. Et maintenant, nous devenons... Ce temps met fin à toute vie mortelle, on entre maintenant dans l’immortalité. Et puis, tout... humain... Tous les péchés de tous les âges s’installent dans ces générations qui vivent présentement. Toutes les faiblesses issues de nos pères, par des traditions innées, ont été transmises; alors, les maladies et les afflictions jamais connues dans le monde entier se déclarent.

[20] Et puis, autre chose, je pense que quand Satan, et il a été prophétisé qu’il errerait comme un lion rugissant dans les derniers jours pour détruire la vie mortelle et la Vie spirituelle, et tout ce qu’il peut... Je crois donc que si toutes les ordures, tous les maux sont déversés sur la race humaine en ce jour-ci, je crois aussi que toutes les bénédictions seront déversées, comme autrefois...?... par le Père céleste, sur l’Eglise en ces derniers jours. Et quel jour dans lequel nous vivons ! Oh ! je...?... J’espère voir Sa Venue. Je crois que nous y sommes maintenant, car je–j’espère vivre jusqu’au jour où je verrai les gens venir de l’Arizona, à travers le désert, main dans la main, pour la rencontre dans les airs. Quel jour ce sera ! J’espère que votre coeur éprouve un ardent désir, frères, sachant que les bombes atomiques, les bombes à hydrogène et les bombes à cobalt sont suspendues à la portée de main de l’ennemi méchant. Un fanatique peut détruire complètement le monde entier en quelques heures, en une nuit...?... Cela se trouve entre les mains des pécheurs impies. Vous allez...?... C’est tout. Dans ce.... Et quel jour dans lequel nous vivons, où Dieu apprête Son Eglise ! Oh ! Si seulement nous pouvons...?... Dieu nous bénira, ouvrira nos yeux pour voir ce qu’Il est en train de faire. Je savais que c’était difficile à dire, car je reconnais que le fanatisme...?... qui croit simplement cela. Mais vous pouvez voir que la même chose s’est produite juste avant l’apparition du véritable Jésus pour la première fois. Et vous êtes tenu d’en avoir beaucoup plus, juste avant que nous voyions la chose la seconde fois. Donc, cela donnera seulement la vie à vous, les croyants, afin que vous soyez prêts, car cette heure est proche.

[21] Maintenant, aujourd’hui, à mon humble avis, ce passage des Ecritures que je viens de lire est l’un des messages les plus glorieux et les plus importants qui puissent être prêchés aujourd’hui. Cependant, je n’ai pas l’intention de prêcher là-dessus ; je m’en sers simplement comme une Ecriture de base pour un entretien, une expérience missionnaire. Mais nous surveillons ce qui reste à se produire avant la Venue de Jésus. Je crois que cela est en train d’arriver aujourd’hui. Eh bien, Jésus ne nous a jamais ordonné d’aller bâtir des églises, quoique ce soit une bonne chose. Jésus ne nous a jamais ordonné d’instituer une organisation, quoique ce soit une bonne chose. Il ne nous a jamais ordonné de bâtir des hôpitaux, quoique ce soit une bonne chose. Il ne nous a jamais ordonné d’avoir des séminaires, quoique ce soit une bonne chose. Mais ce qu’Il nous a ordonné de faire, nous avons mis ces choses dont je viens de parler à la place de ce qu’Il nous a ordonné de faire: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle», pas construire des églises, pas avoir des gens dans une organisation, pas faire ces choses, mais prêcher la Bonne Nouvelle.

[22] Jésus a dit...?... Ils L’ont crucifié. Mais Il a promis de revenir. Il a dit: «Car cette Bonne Nouvelle sera prêchée dans le monde entier pour servir de témoignage, alors Il reviendra. Et Il ne va pas revenir, et Il ne peut pas revenir, avant que cela ait eu lieu. Jésus compte sur Son Eglise pour qu’elle exécute Ses instructions. On a mis à la place les enseignants de la théologie et autres, et on a laissé les vraies choses qui rendent cela si réel. Prêchez la Bonne Nouvelle. Eh bien, alors Dieu... Eh bien, vous direz: «Eh bien, Frère Branham, avons-nous prêché la Bonne Nouvelle toutes ces années?» Avec respect, je dirai, non. Voyez? Savez-vous que les deux tiers du monde n’ont même jamais entendu un seul mot sur Jésus-Christ? Les deux tiers de la population de ce monde n’ont jamais entendu parler du Seigneur Jésus-Christ. Un tiers... Et le christianisme occupe environ la troisième ou la quatrième place. En premier, il y a les musulmans, les bouddhistes et autres, ensuite le christianisme, tous les protestants et les catholiques mis ensemble. Voyez-vous combien nous sommes restés si loin derrière eux?

[23] Ensuite, dans tout... Ensuite, nous avons nos petites divergences les uns avec les autres, entre les catholiques et les protestants. Les protestants... Ceci est le plein Evangile, et «nous avons eu...?...» et autres. Chacun d’eux reçoit...?... Ici nous combattons les uns contre les autres. Oh ! la la ! Voyez-vous? Arrêtons-nous quelques minutes et pensons donc à ces choses. Et laissez-moi dire... J’aime une joie intense. C’est pourquoi nous–c’est pourquoi nous adorons le Saint-Esprit dans les chants. Il nous faut avoir...?... Mais il doit arriver un temps où nous devons éplucher le maïs avant de pouvoir le manger. Mais venons-en aux enseignements et aux pensées très solides de l’Evangile, et voyons là où nous pouvons commencer...?... et comme ça. L’Evangile, ça ne veut pas dire distribuer des tracts. Ils sont une bonne chose. Que Dieu nous donne davantage de sociétés qui impriment des tracts. C’est un moyen de s’y prendre. Mais je pense que la–la société qui fait des tracts a fait un travail plus glorieux et a plus...?... a fait plus que nous les prédicateurs de l’Evangile n’avons fait, et si eux n’ont pas...?... C’est vrai. En effet...?... encore sur terre.

[24] L’Evangile, ce n’est pas aller leur enseigner la Bible. Ce n’est pas ça l’Evangile. Il est dit dans les Ecritures que l’Evangile ne nous est pas parvenu en parole seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit. L’Evangile qui est la Parole... mais la lettre tue, et l’esprit vivifie. Maintenant, une semence déposée ici sur la...?... ici sur la chaire reste juste une semence à moins de mourir et de germer–de germer et de mourir, elle ne fera jamais quelque chose. Ainsi, la semence... Cette Parole doit être rendue manifeste pour être de Dieu. Il a dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Maintenant, aux gens...?... que la parole était...prononcer une parole, c’est exprimer une pensée. Cela a dû être une pensée avant de pouvoir devenir une parole. Ainsi Dieu, au commencement, avait exprimé la pensée de ce que ça serait, Il a prononcé la Parole pour cela. Nous voyons... nous recevons la Parole, et cela produit ce qu’était la pensée de Dieu. La Parole, c’est l’Evangile sous forme de semence.

[25] Si vous me demandez... disant: «Frère Branham, dans votre Etat vous avez des chênes. Voudriez-vous me donner un chêne?» Et je vais vous apporter un–un gland. Vous avez un... vous avez potentiellement un chêne. Mais cela est sous forme de semence. Vous ne pouvez pas dire que vous avez concrètement un arbre avant que cette semence ait produit un arbre. Eh bien, prêcher la Parole est un gland, mais faire vivre cela, c’est l’Evangile, voyez. C’est vrai. S’Il a promis le Saint-Esprit, c’est la Parole. Et recevoir le Saint-Esprit, c’est faire vivre cela, manifester cela. S’Il a promis Ses bénédictions par la Parole, qu’ensuite Il envoie la Parole et manifeste ce qu’Il a dit, ça, c’est l’Evangile. «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création»

[26] Le...?... Beaucoup de preuves, le simple fait d’enseigner la Parole ne fera pas la chose. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons (les mauvais esprits); ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Eh bien, c’est ça l’Evangile qui a atteint... qui a été... et la théologie et l’enseignement ont remplacé cela. Eh bien, je crois que nous vivons en un jour où le Saint-Esprit est en train d’agir sur le coeur des gens, peu importe combien il y a des critiques, des fanatismes, Dieu est tenu de prendre cela...?... du milieu des Gentils, aussi parfaitement que je me tiens sur cette estrade, et Il le fera. Et je crois que l’action est en cours maintenant, cela se manifeste. Ainsi, c’est pourquoi mon coeur brûle. J’ai failli... Je sais que je ne m’adresse pas à toute l’Amérique, mais je m’adresse aux Américains, ou plutôt à ceux qui se disent Américains ; les vrais Américains, ce sont des Indiens. Ils occupaient leur pays, mais vous le leur avez arraché. Et nous nous disons Américains.

[27] Mais je crois que le grand appel pour le réveil en Amérique a été rejeté par tout le peuple américain. Il ne peut simplement pas concevoir, ou plutôt percevoir la Parole. On a suffisamment prêché l’Evangile sous forme de la Parole à travers l’Amérique pour faire subsister ce pays comme un second jardin d’Eden. Mais ils ont rejeté cela. Et les grands évangélistes, Billy Graham, Jack Shuler, beaucoup d’autres grands hommes, Oral Roberts, ont parcouru le pays, prêchant l’Evangile, Dieu a agi. Oh ! Il agit sur les gens et ces derniers acceptent le–le Christ comme leur Sauveur personnel, ils retournent dans le bourbier du monde exactement tels qu’ils étaient au début. Une chose telle que la foi intellectuelle ! Il y a quelques semaines, à Chicago, je suivais quelque chose qui était rapporté à la radio, et cela avait vraiment réjoui mon coeur. Quand il a dit que... voit ce qui a été dit: «L’homme est telles que sont les pensées dans son coeur.» Et...?... le coeur. Des hommes de science disaient que Dieu avait tout mélangé là, qu’il n’y avait pas dans le coeur des facultés mentales pour penser avec; que l’homme ne pensait qu’avec son esprit. Son esprit était l’unique chose avec laquelle il pensait, et non pas son coeur, avec son esprit. Mais Dieu a dit ici... considérez cela... Il a dit: «le coeur», Il voulait dire le coeur. Il y a quelques semaines, la médecine a trouvé qu’au centre du coeur humain il y a un tout petit compartiment n’ayant même pas de cellules de sang ni rien tout autour. Et on dit que c’est là la demeure de l’âme. Les animaux ne l’ont pas. Donc, après tout, Dieu avait raison. L’homme pense avec son coeur.

[28] Or, vous pouvez avoir une foi intellectuelle après avoir écouté la Parole, puis La saisir avec votre esprit, L’accepter sur cette base-là, ce qui est une foi intellectuelle. Mais la foi dont Jésus parlait dans Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle», cela ne vient pas de la foi intellectuelle ; cela vient de l’expérience de la nouvelle naissance. L’homme est tel que sont les pensées dans son âme, il est né de nouveau. Et c’est de là que provient la pensée, de son âme, et non pas de son esprit, mais de son âme, quelque chose qui déclare que c’est vrai. Et le contraire est faux. Amen. J’espère que vous saisissez cela. Vous le savez de toute façon. Oh ! Non pas ce que le médecin dit, ce que le médecin dit, ce que l’évangéliste dit, vous savez chaque fois dans votre âme. Et lorsque ce qui est en vous est né de nouveau...?... mais c’est le... de Dieu... l’Evangile à l’homme. C’est l’Evangile pour mon...

[29] Après avoir voyagé outre-mer, être parti en Afrique et à différents endroits, avoir vu... Je pense vous avoir raconté la dernière fois que j’étais ici...?... je suis arrivé à la première réunion en Afrique, où nous avions eu 30.000 convertis en une seule...?... Je crois dans l’Evangile. Puis, lorsque nous sommes allés en Inde, après être passé par ici et vous avoir annoncé que j’allais effectuer un voyage en Inde, notre première escale, après avoir quitté New York, était Lisbonne au Portugal. Ils avaient un grand camion qui attendait, et nous sommes montés à bord; il y avait là un jeune homme allemand qui connaissait tout le...?... Eh bien...?... Eh bien, je...?... les images des chrétiens et autres. Ils ont offert un petit dîner. Et c’était une occasion de témoigner du glorieux Evangile en la...leur présence. Evidemment, ils... Le Portugal est pratiquement catholique à cent pour cent. La plupart d’entre eux ne vont pas à l’église, mais ils sont... C’est juste l’église Etat, ainsi–ainsi ils sont catholiques par... du fait qu’ils sont Portugais. Ils pensent que nous, nous sommes des chrétiens, parce que nous sommes des Américains. Cela ne veut pas dire qu’on est chrétien. Le fait que votre père et votre mère ont été chrétiens n’est pas une évidence que vous, vous êtes chrétien. Vous êtes chrétien après être né de nouveau de l’Esprit de Dieu en vous. Alors, vous êtes chrétien.

[30] Mais là, nous avons trouvé une petite église pentecôtiste là, loin sur le flanc de la colline. Oh ! Ils sont pratiquement partout. Et nous avons pu tenir une série de réunions pendant quelques soirées là sur la colline où nous nous sommes retirés. Nous n’étions pas sensé prier pour les malades là-bas. Mais, tenez, quand je me suis débarrassé de tous ceux qui étaient avec moi, nous sommes allés prier pour les malades. Et vous parlez de la guérison, nous en avons eu une. Oh ! la la ! Les âmes affamées qui aiment le Seigneur ! Aussitôt après, c’était l’appel à l’autel, cent pour cent d’entre eux étaient des catholiques, ils ont cru. Ils ont accepté le Seigneur Jésus. Oh ! une merveilleuse réunion !

[31] Et de là, nous sommes allés à Rome. Et comme vous le savez, je n’ai aucune raison... Mes aïeux étaient tous catholiques. Et, évidemment, je tenais à visiter Rome. Eh bien, je n’ai rien contre les catholiques, ils sont présents ici aujourd’hui. Mes amis catholiques, je ne suis pas contre vous, pas plus que je ne le suis contre les protestants. Je ne me dis ni catholique ni protestant, ni l’un ni l’autre. Je me dis croyant de la Bible et adorateur du Seigneur Jésus-Christ.

[32] Voici pourquoi. Les catholiques disent: «Cette Parole est inspirée d’un bout à l’autre. Mais l’église est au-dessus de la Parole.» C’est faux. Les protestants disent: «Ceci est inspiré tant je crois que c’est inspiré. Ce que nous voyons que c’est non inspiré, c’est ce que nous pensons être non inspiré...» Prenez juste cela, cette partie-là, ce que votre théologie vous permet de dire que C’est inspiré. Pour moi, chaque Parole est inspirée, et c’est l’unique fondement du chrétien. Je crois que c’est la Parole de Dieu. Je sais ce que...?... Mais c’est vrai aujourd’hui. C’est aussi vrai que je me tiens ici et...?... C’est l’infaillible et éternelle Parole de Dieu, toujours présente. Et franchement, c’est Dieu Lui-même vivant sous forme de la Parole. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Pensez-y, amis: Dieu Lui-même sous forme de la Parole. Eh bien, amis, je préférerais recevoir cela plutôt que tous les conseils catholiques et protestants mis ensemble. Ceci est la Parole de Dieu. Dieu n’est jamais mort...?... Au commencement, Il était la Parole, et Il est toujours la Parole.

[33] Eh bien, là, nous tenions à visiter la cité de Vatican...?... l’hôtel et autres. C’était vrai...?... Nous sommes allés visiter la cité de Vatican, là, la basilique Saint-Pierre et autres. Eh bien, j’ai été probablement un peu déçu ce jour-là quand on racontait que c’est là que Pierre avait été enseveli; ça, je ne le crois pas. En effet, je pense qu’on en avait un peu discuté. Et ils ne voulaient pas croire, ainsi donc... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Tous les temps...?... dans ces catacombes, si on y entre, on voit toutes les images et les oeuvres des saints de l’époque primitive qui sont enterrés, c’était juste donc un cimetière sous terre. Les petits enfants, vous voyez là où on les a ensevelis...?... Ainsi donc, Dieu avait peut-être quelques paroles là-dessus. Si vous voulez croire le...?... Je crois donc...?... Il a dit: «C’est ici que Patrick a été enseveli.» J’ai dit: «Cela ne lui ressemble pas tellement, les tombes telles que vous les avez là...?...»

[34] Et nous sommes sortis de là. Puis, nous sommes allés voir là où Paul avait été décapité, je suis entré là, dans une petite cellule froide et lugubre. Je me suis étendu sur le petit lit où il se couchait... Ça m’a étonné, sous l’inspiration du Saint-Esprit...?... là, l’égout. Je me suis dit: «Ô Dieu, ma Bible représente beaucoup pour moi.» Je crois qu’Elle est inspirée. Il y avait...?... épîtres. Puis, la chose suivante, on voulait me montrer une grande église où se tenait continuellement cette grande messe. Je m’y suis rendu, et ils avaient une grande messe, ou une espèce de messe. Et une dame m’y a amené, et je suis descendu sous ce bâtiment, là il y avait un cimetière, on y enterrait tous les moines, jusqu’à ce que leur chair se détachait des os, puis on prenait les os et on en faisait des roues, toutes les fixations des lampes sont de petits...?... des os et autres, ça devenait des fixations des lampes et autres, c’était suspendu aux os humains. Et d’autres tombes pour enfants étaient...?... On prend les os, et on fait donc avec un cimetière en dessous de l’église. Et alors, pendant qu’on était là, quelque chose m’a frappé. Je pensais à ce...?... étaient les crânes de ces moines...?...

[35] Des voyageurs de divers coins du monde passaient...?... avaient frotté ces crânes jusqu’à ce qu’ils avaient fait des trous dedans à force de frotter. C’était devenu blanc à l’endroit où ils étaient...?... ils frottaient cela pour recevoir une bénédiction des crânes des hommes morts. Je me suis demandé combien les gens peuvent devenir superstitieux? Ils voulaient savoir...?... Il y avait un petit écriteau suspendu là...?... sur cet autel. «Nous aimerions...?... Un jour, vous serez comme nous.» Cela vous donnera matière à réflexion. Le lendemain, on m’a alerté. On avait un... j’allais avoir un entretien avec le pape. Ainsi, ils... alors, on a pris des arrangements pour moi, pour que je rencontre le pape de Rome, ce qu’il a promis de faire pour moi. J’ai demandé à l’un de nos convertis ce que je devais faire. Je voulais être vu pendant...?... et tout. Je devrais...?... il me fallait donc rencontrer le pape. Et on m’a dit que je devais baiser son alliance au doigt, faire signe de croix et me prosterner.

[36] Je ferai honneur à tout homme, médecin, ou qui qu’il soit, mais quant à adorer un homme, ça, c’est autre chose. Je ne le ferai pas. J’ai dit: «Je ne le verrai pas.» Voyez? Je–je ne veux accomplir aucun genre d’adoration de l’homme. L’adoration revient à Dieu, et à Lui seul. Je...?... C’est ainsi que les catholiques s’y prennent, c’est leur foi, c’est tout...?... Mais quant à moi, c’est la pire ignorance. La Bible dit: «N’appelez personne Père.» ...?... Je ne pouvais donc pas faire ça. Ma conscience ne me permettrait pas de le faire. Le Saint-Esprit m’interdit de le faire. Je suis donc allé à la... pentecôtiste...?... me suis retiré dans un coin, juste à l’ombre de la cité de Vatican. Nous sommes allés là...?... dans une immense tente...?... Et Dieu a fait descendre le Saint-Esprit ...?... Il y avait des gens partout dans des rues, la nuit, criant, poussant des cris et louant Dieu...?... cette nuit qui ne faisait que crier, pousser des cris et louer Dieu...?... Ainsi...

[37] Nous avons donc continué le voyage presque vers le Caire...?... Puis, vers l’Arabie, et de l’Arabie vers Bombay. J’ai vu qu’il y a là des groupes de prédicateurs et autres, de fortes délégations. Ils avaient tenu deux ou trois réunions pour comprendre, où ils...?... ils avaient un immense...?... loin. Chacun d’eux avait pris la parole, puis était reparti, je pense...?... je pense qu’on les appelait. Ainsi donc, ils... Nous sommes allés au sommet. Nous habitions un hôtel, et nous avions alors loué une salle pour la réunion. Et il y avait eu une dame qui m’avait précédé, et qui avait... Il y avait de cela environ 6 ou 8 mois, ou peut-être un peu plus. Et on y avait tenu une campagne de guérison. Et ils avaient causé un peu de trouble. Et les frères m’avaient dit qu’on ne nous permettrait pas de prélever l’offrande, sinon nous allions essayer de prendre...?... Donc, on ne nous permettrait pas de tenir des réunions là dans le–dans l’auditorium...?...

[38] Et alors, je... De là, je m’attendais à venir pour avoir cet entretien avec leur... le Nehru et le président...?... le président de l’Inde, le président de plus de quatre cent soixante-dix millions de gens. Et quand je suis arrivé là, le maire de la ville, je pense, a fait venir un groupe...?... ces dignitaires...?... Et, en Inde, juste le...?... mangerez n’importe quoi une fois arrivé en...?... Je n’ai jamais trouvé pareille confusion de ma vie. On m’a dit que je ne devrais pas sortir en plein air. Mais nous devrions rester parce que les missionnaires avaient causé du trouble. Et si nous avions une église, peut-être qu’on aurait pu tenir cela dans une église, car là dehors, on ne pouvait pas assurer la protection, mais on l’aurait fait si c’était dans une église. Alors, le maire lui-même m’a dit qu’il y avait dans la ville 500.000 personnes qui étaient venues pour des réunions de guérison, pour les réunions. Et vous savez ce que ce...?... dans les rues de Bombay. Et il y avait une immense église sur...?... une espèce d’église épiscopale, très grande, à peu près la grandeur de cet auditorium. Une immense...?... devant vous qui s’étendait sur vingt ares successifs. Et puis, à chaque microphone... Et il y avait des gens sur une étendue de pâtés de maisons, tant et si bien qu’on avait même fait venir les voitures de liaison policière là, avec des talkies-walkies, cherchant à dégager le passage pour que je passe en voiture, afin d’accéder au lieu où nous allions prier pour les malades. Jamais de votre vie vous n’avez vu pareille chose. Les gens étaient empilés comme du bois...?...

[39] J’avais souvent pensé, amis, qu’il y avait des pauvres en Amérique, mais il n’y a aucune famille pauvre en Amérique après avoir visité l’Inde. Si vous descendez la rue cet après-midi et que vous voyiez un homme prendre son dîner dans une poubelle, il n’est pas pauvre ; il est soit mentalement dérangé, soit déprimé. Nous avons ici des oeuvres de charité. Nous avons des organisations philanthropiques qui peuvent l’assister. Nous avons des homes pour des vieux saints, et des hospices. Nous avons ici des oeuvres de charité qui peuvent l’assister. Il y a pratiquement tout pour assister un homme. Soit il est mentalement dérangé, soit il préfère faire cela. C’est le...?... Or, si vous voyez un homme en Inde, il n’y a rien pour l’assister. Et maintenant, je ne suis pas censé dire où nous étions à...?... et autres comme cela. Si je vous dis...?... Mais je...?... dis cela. Je peux en dire davantage, mais je ne le ferai pas.

[40] Mais, de toute façon, j’avais ma propre conception et ma façon de voir. Mais il y avait là l’un des spectacles les plus pathétiques que les êtres humains aient jamais vus. J’ai vu en Afrique du Sud, là où on garde les hommes de couleur, dans de petites huttes, genre salle de bain, ces pauvres gens qui n’ont jamais eu une douche de leur vie, qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche. Je me disais que c’était quelque chose de triste. Mais j’ai oublié cela en voyant l’Inde, voir ces gens dans la rue, les lépreux, avec de petits bouts de mains, des petits enfants avec des orteils à peu près de cette taille-ci, debout là...?... de petites mères...?... nourrir ces pauvres petits enfants, des petits enfants rabougris, et sans mains sur ce...?... criant, pleurant, crevant de faim. Et nous habitions...?... dans la poubelle. Frère, oh ! je vais vous dire quelque chose. Ça–ça, c’est un aspect. Vous savez, la Bible dit que dans les derniers jours, les païens se lèveront. Ils le feront aussi. Quand j’ai vu l’Amérique...?... Des navires là...?... devant ces pauvres gens, il y aura un changement.

[41] Un petit garçon avec un gros pied comme ça, se traînant là comme ça, cherchant à avoir une tasse de...?... quelques dollars de la part des Américains, ils se sont approchés et ont tendu la main comme ceci, puis se sont éloignés de ce pauvre petit garçon. Que Dieu aie pitié...?... Et nous nous disons chrétiens parce que nous sommes Américains. Ecoutez. Ça, ce n’était rien. Il y avait un...?... homme le long de la route, un petit...?... sur, en lambeaux, ou quelque chose sur son visage, le vieil homme assis là... Je n’avais jamais vu une paire de souliers pendant que j’étais en Inde, je n’avais jamais vu quelqu’un habillé...?... Je n’avais jamais...?... n’importe lequel de ces hommes juste comme cela, leurs petits pieds, sans souliers, descendant la rue...?... Ils étaient là avant que le...?... Dieu prendra soin d’eux. Ils descendent les rues comme cela, un petit foulard bizarre suspendu derrière, ils marchent. Il peut s’avancer là, tomber dans la rue et rester couché là ; c’est tout ce qu’il a comme maison...?... Si vous dites qu’il ne se relèvera pas...?... il mourra là ; s’il meurt là, on le ramasse la nuit, on le met sur un petit brancard comme ça, on l’amène à une grande glissière d’une grande salamandre, on le jette là pour l’incinérer. Il y avait un peu plus de quarante enfants à la réunion, ils ont entendu ce petit...?... deux ou trois jours ; en effet, il n’y avait pas d’espoir...?... c’était un illettré. Et alors, vous vous imaginez comment ça se passe. Ils ont des ressources naturelles, mais ils n’ont pas de disposition à développer ce qu’ils ont.

[42] De vieux hommes assis là...?... flaque boueuse là. Il cherchait à quitter la flaque boueuse. Et s’il veut de l’eau à boire, il boit dans cette flaque boueuse. S’il veut faire cuire, il prend cette même eau, là où il...?... lavait...?... parce qu’il n’a rien d’autre...?... Il habite là où son grand-père a habité, son père aussi...?... Son père est mort. Son grand-père, c’était la même chose ; son père, c’était la même chose. Et lui se retrouve dans la même histoire, et ils ont probablement été jetés dans la même histoire. Et alors, les grands hommes du monde passent par là, dans des Cadillacs bleus, roses, aux vitres fumées ...?... Et pourtant, ils nous disent...?... ils lui disent que nous descendons d’un seul homme. Nous sommes tous égaux. Qu’est-il arrivé? Qu’est-il arrivé là...?... sur le reste du monde: Le communisme domine, et nous en sommes à la base. C’est vrai. Le communisme met sur pied un mauvais système économique et lui promet quelque chose de tronqué. Oh ! Ils s’occupent, mais...?... vraiment ce qu’ils sont... ce que ces gens ont fait, et tout, comme les catholiques et les autres. Ils vont parmi...?... Et le pauvre homme a une âme. Mais il est...?... il vient au monde...?... Il lui est promis quelque chose...?... S’il appelle, nous allons...?... la taxe sur le whisky, la taxe sur la bière, et des choses semblables. Et l’église...?... la même chose...?... Nous allons très vite...?... je ferais mieux de m’abstenir. C’était juste parmi...?... Vous y êtes, une image...?... ces pauvres saints. J’ai dit aux Américains qu’ avec l’argent qui me resterait, après l’achat du billet, je resterais carrément afin d’enseigner ces gens. Je suis allé là, et je n’avais que très peu. Quand j’ai regardé là et que j’ai vu cela, mon coeur a cédé, au point que je ne pouvais pas supporter cela.

[43] J’ai observé là le...?... d’eux alors qu’ils s’approchaient de l’hôtel ; j’ai regardé dehors, je les ai vus...?... les gens...?... ces gens passant le long...?... ont éparpillé cela partout dans des rues...?... Et je me suis mis à distribuer, et on a dû me retirer ; en effet...?... des gens...?... habillés un peu différemment allaient dans l’autre sens, ils ont contourné [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... dans la rue... ils descendaient et il y avait au moins une partie de la ligne là au milieu de la rue, vieux...?... la rue... et on a dû ouvrir ces...?... Et là était couché le...?... ramasser du mortier, ce qu’ils appellent du mortier, de grosses pierres comme cela. Et de pauvres petites femmes adossées aux murs là dehors, avec des petits enfants crevant de faim, ne pouvaient pas s’installer ; d’autres étaient très faibles, de petites femmes...?... leurs têtes... descendaient comme ça...?... souillés...?... 75 livres [34 kg]...?... ont placé cela sur leur tête comme cela. Ils montent environ trois ou quatre niveaux de l’escalier, ils ne redescendent même pas et ils font ça avant d’avoir...?...toute la journée...?... sans habits, juste un petit pagne...?..., de pauvres petites mères...?... Et elles étaient trop nombreuses...?... Elles ne parlaient pas à...?... comme cela, de peur de perdre leurs emplois...?... la place, vous pouviez à peine... votre nez...?... ce sont des humains...?...

[44] Ils ne sont pas juste...?... Ils ne sont pas des marionnettes. Ce sont des enfants de Dieu. Ils ont autant que nous le droit de...?... Mais nous, en tant que nation, nous avons échoué, et l’Eglise chrétienne a échoué (c’est tout à fait vrai), à amener les gens...?... Remarquez donc. Et là, quand nous sommes arrivés vers...?... J’ai dit à Billy: «Comment pouvons-nous nous y prendre?» Il a dit: «Papa, je ne sais pas. Nous n’avons pas de...?...» Je suis allé là à la fenêtre, j’ai regardé dehors, et il y avait partout des gens en ligne, de part et d’autre des rues et tout. Ils étaient retenus par des barrières et tout. Alors, je me suis dit... Premièrement, on m’a apporté mon dîner, je ne pouvais pas le prendre, à l’idée que ces pauvres gens dehors... Je–je ne pouvais même pas faire cela. Alors, j’ai pris une orange et quelques petits biscuits salés, je suis sorti là dehors. Il y avait une dame qui passait, portant un petit enfant qui pleurait comme ça, et je pouvais à peine parcourir cinquante yards [46 m.] Oh ! la la ! pratiquement avec...?... Cette pauvre petite mère était assise là, elle a levé les yeux, les larmes lui coulaient des yeux...?... et les petits enfants, avec de petites mains tendues comme cela. Je–je ne pouvais pas supporter cela.

[45] Je les ai regardés, j’ai dit: «Oh ! Billy.» Il a dit: «Papa, j’ai vu ce que...?...» Je l’ai vue aussi ramasser des biscuits là...?... Elle est rentrée là, j’allais encore me procurer des biscuits. Alors, quand je suis sorti, j’ai commencé à jeter...?... c’était le spectacle le plus pathétique jamais vu, voir des lépreux pratiquement sans mains, sans pieds, pratiquement, avec des bouts...?... Et, écoutez. Je ne sais pas ce que...?... En tant que nation, cela montre que ces chrétiens, nous...?... quelque chose comme cela, au lieu d’aller quelque part et manger...?.. Votre âme a une...?... C’est vrai. Je...?... Rappelez-vous, je suis né... et ceci est ma patrie, la nation la plus prospère au monde. Mais, faisons...?... comprendre notre christianisme...?... parce que vous avez...?... tel que nous l’avons. Et puis, nous allons là, je disais...

[46] Ce soir-là, quand nous sommes allés à la réunion, on m’y avait amené, c’était pratiquement impossible. Le lendemain, j’ai été reçu par dix-sept différentes religions de l’Inde. Pensez-y: dix-sept différentes religions, chacune d’elles rejetait le christianisme. Ils m’ont amené au temple des jaïns. Eh bien, on avait des musulmans, des hindous, des sikhs, des jaïns, des bouddhistes... Oh ! la la ! Certains adoraient le soleil ; d’autres, des vaches. Les jaïns sont...?... ils ne se coupent pas les cheveux, ils se les arrachent tout bonnement avec les doigts. Ils ne rasent pas la barbe, donc, ils se l’arrachent avec les doigts. Ils devaient avoir sur la bouche un papier qui s’accrochait aux oreilles par peur d’aspirer un moucheron qui pourrait être leur grand-mère ou un...?... la réincarnation. Ils avaient un petit balai dont ils se servaient pour balayer devant au fur et à mesure qu’ils avançaient, de peur de marcher sur leur oncle ou leur tante, ou quelqu’un d’autre...?... qui était mort, et qui était revenu sous forme d’une puce ou quelque chose comme cela. N’est-ce pas horrible? Ces gens-là naturellement, en tant qu’hommes et femmes, ce sont nos frères et nos soeurs. Si vous étiez mourant, on pourrait vous transfuser leur sang pour vous sauver la vie, que vous soyez un–un Chinois ou un homme de couleur, ou je ne sais quoi, car d’un seul sang Dieu a créé tous les hommes. Mais, vous savez, qu’on vous transfuse une goutte de sang d’un animal, cela vous tuera. Et aucun animal ne peut recevoir... recevoir la transfusion du sang d’un autre, d’une espèce à une autre. Voyez-vous comment Dieu nous a créés? Nous ne descendons point d’un animal ; nous descendons de Dieu. Dieu nous a créés à Sa propre image.

[47] Eh bien...?... là, comme ils faisaient...?... Et, remarquez, quand nous avons terminé...?... nous sommes allés aux réunions. Ce soir-là, j’étais allé aux réunions des jaïns. Ils m’y ont amené ; on ôtait des chaussures. On y entrait ...?... on s’asseyait devant le–le grand prêtre. On les avait tous fait asseoir devant moi...?... Et ces dix-sept différentes religions étaient représentées là, ils continuaient donc à regarder juste vers...?... moi, j’étais assis là. Et alors, on a amené...?... ils ont tenu leurs réunions. Et l’un d’eux a dit: «Vous, vous dites...?... vous en Amérique, vous vous dites chrétiens, vous vous dites croyants.» Il a dit: «...?... chaque...?... chrétien...?... qui repose sur ce que...?... une espèce de...?... ou quelque chose comme cela...?...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il a dit: «Quelque... vous avez tué...?... une partie du monde avec une espèce de bombe atomique ; et puis, vous vous dites croyants...?...» Cela m’avait vraiment dérangé...?...

[48] Un autre s’est levé après, c’était un musulman. Il a dit: «Vous, un chrétien?» Il a dit: «Vous dites que votre Livre s’appelle la Bible.» Il a dit: «Nous En avons par ici en stock, tout.» Il a dit: «Nous leur posons une question sur la Bible.» Il a dit: «Par exemple, votre Marc 16. Ces hommes étaient les premiers...?... Et puis, nous leur avons demandé si nous pouvons voir ce Jésus dont vous parliez, disant qu’Il est ressuscité d’entre les morts, si nous pouvons vous voir, vous les docteurs, manifester ce que vous avez dit que vous ferez, nous croirons que Jésus est ressuscité d’entre les morts.» Et il a ajouté: «Vous tous, vous dites que cette partie-là n’est pas inspirée.» Il a dit: «J’aimerais que vous sachiez une seule chose. Tout le coran est inspiré.» Vous y êtes. J’avais l’habitude...?... Malgré donc cette incrédulité, voici ce que j’ai dit: «Gentleman, voudriez-vous venir assister à ma réunion, puisque nous avons pu honorer les sikhs et les autres, jusqu’à venir à cet endroit?» Et ils ont promis de venir.

[49] Le soir suivant, c’était ma deuxième soirée, il y avait quelqu’un qui était assis là la soirée précédente, qui était...?... on ne pouvait plus en finir ; en effet, c’était juste ce...?... Comme je l’ai dit, le premier...?... Ils ne faisaient que prier. Et le soir suivant, quand Billy et moi nous sommes allés à la réunion, nous avions mis au moins une heure et quarante-cinq minutes à chercher à arriver. On avait formé des lignes de quatre ou cinq personnes qui se tenaient au même niveau que la police et la milice...?... Et ainsi le...?... ils m’ont dit...?... étaient éparpillés jusqu’à notre arrivée là. Et lorsque nous sommes arrivés à la réunion ce soir-là, on avait fait asseoir toutes ces personnes là sur...?... Le Saint-Esprit est venu...?... Oh ! la la ! C’est ce que j’aime. Peu après... on ne pouvait pas distribuer les cartes de prière ; alors, on a juste dit...?... les laisser descendre et les prier ...?... On descendait donc et on prenait une personne...?... Billy et quelques frères étaient descendus, ils avaient pris cette personne et l’ont amenée...?... au moins deux miles [3 km], dans tous les sens...?... il y avait juste–il y avait juste...?...des gens. Ainsi donc, le...?... deux ou trois étaient passés, et Dieu m’avait révélé la maladie, mais cela ne pouvait pas avoir d’effets sur la réunion. Je–je ne pouvais pas le dire. Evidemment, c’était le diable.

[50] Puis, un petit enfant est passé, je me suis dit: «Certainement, c’est maintenant le moment.» J’ai regardé là...?... Je lui ai dit qui il était, d’où il venait, ce qu’il avait fait, tout à son sujet. Evidemment, il n’avait pas l’assurance pour sa guérison, je l’ai donc laissé passer. Puis, un aveugle est venu. Ils étaient...?... Et quand il est venu, il s’est tenu là, l’interprète lui a parlé, j’ai vu son...?... Et, la première chose que Dieu a faite, c’était de lui dire qui il était. Puis, Il lui a dit qu’il était un homme marié, qu’il avait deux enfants ; Il lui a dit qu’il était un adorateur du soleil. (Eh bien, c’est ce qu’ils font, ils s’assoient et contemplent le soleil. Et ils regardent droit vers le soleil depuis le lever jusqu’au coucher du soleil à l’ouest. Il était devenu totalement aveugle, depuis vingt ans, à force d’adorer le soleil. Je l’ai observé pour voir ce que la vision disait. Mais après, aussitôt la vision disparue, je me retournais vers l’assistance pour prier pour cet homme et le laisser passer. Là, il...?... Il avait...?... Et il était là, voyant...?... Amen.

[51] Eh bien, oh ! la la ! vous pourriez... Oh ! quel sentiment ! Je pensais que chaque démon du coin pouvait s’approcher...?... Je me suis dit: «C’est maintenant le moment.» Alors, je me suis retourné vers les gens, là dans l’assistance, j’ai dit: «Vous avez dit que si jamais vous voyiez Jésus manifester réellement cela comme autrefois, vous Le recevriez, si cela se faisait comme autrefois.» C’est la chose même qu’Il avait faite. Il ne prétendait jamais être un guérisseur. Il disait: «Je ne fais que ce que le Père me dit de faire, ce qu’Il Me montre.» Saint Jean 5.19. Il a dit, alors qu’Il passait près de cette piscine où il y avait tous les estropiés, et Il n’a guéri que...?... un homme qui était couché sur un grabat...?... Et lorsqu’on L’avait interrogé, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; le Fils le fait pareillement.» J’ai dit: «Evidemment, je ne peux guérir personne, mais si Dieu me dit de dire qu’une personne est guérie, je le ferai. Considérez cet homme couché sur un grabat ; Jésus savait qu’il était là ; Dieu Lui en avait parlé, là où était cet homme.» Mais nous avons vu que Dieu continue avec Son ministère, si seulement nous...?... c’est ce que le...?... croient. Me suivez-vous?

[52] Alors, j’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. (Pendant que nous sommes maintenant sur le point de terminer.) J’aimerais juste vous poser une question.» J’ai dit: «Gentleman de religions de l’Inde (pas frères, parce qu’ils ne l’étaient pas), ai-je dit, voici un homme, le Saint-Esprit l’a appelé par son nom et lui a dit qui il était, exactement ce que je voulais faire.» J’ai dit: «Voici un homme, et je ne peux même pas parler sa langue. Il...?... Nous sommes nés à douze mille miles [19.312 km] de distance et, ai-je dit, dans des nations différentes, avec différentes nationalités, différentes langues (je ne me souviens pas exactement), le Saint-Esprit m’a dit qui il était, d’où il venait, et ce qu’il a fait.» J’ai dit: «C’est plus que suffisant pour vous en convaincre.» J’ai dit: «Maintenant, il est aveugle.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] J’ai dit: «Maintenant, vous gentleman de religions du monde, votre religion peut-elle faire quelque chose pour cet homme?» J’ai dit: «Pas plus que–pas plus que changer sa concep-... Vous direz: ‘Eh bien, c’est un adorateur du soleil ; il est devenu aveugle, il était sincère dans son coeur, il adorait son dieu.’» J’ai dit: «Or, il adorait la créature au lieu du Créateur, plutôt au lieu de la création... Créateur....?...» J’ai dit: «Comprenez-vous cela?» J’ai dit: «Eh bien, et si vous vouliez faire de lui un jaïn? Vous diriez qu’il était donc en erreur, parce qu’il adorait les insectes. Et si vous vouliez faire de lui un adorateur de la vache, vous lui diriez d’aller de l’avant et d’adorer la vache ; ce serait pareil avec les musulmans, les bouddhistes. Vous changeriez seulement sa conception ; ce qui est de la psychologie.» J’ai dit: «Nous avons la même chose en Amérique, seulement c’est un Dieu un peu différent. Mais un homme veut faire d’un baptiste un méthodiste ; ou un baptiste veut faire d’un luthérien, un presbytérien ; et le pentecôtiste veut faire des unitaires l’Assemblée, et les unitaires veulent en faire autre chose d’un genre quelconque.» Et où est Dieu...?... C’est vrai. Dieu nous sauve. Certainement. Où est le Dieu vivant? Dieu exige que l’homme l’adore.

[53] J’ai dit: «Nous avons cela en Amérique...?... Nous n’avons qu’un seul Dieu, mais nous avons une multitude d’organisations différentes qui cherchent à amener les hommes à penser que c’est chez les méthodistes, nous pensons que ce sont les pentecôtistes ; ou nous pensons que c’est l’Eglise de Dieu. Nous pensons que c’est...?... se séparer.» Je pense que c’est de la psychologie, que l’homme soit né à l’est ou ici, c’est tout. Peu importe l’église dont vous êtes membre, si seulement vous êtes né...?... faux...?... Eh bien, j’ai dit: «C’est ça. Nous avons la même chose en Amérique. Seulement, c’est sous une autre forme. C’est le même démon qui fait cela ; seulement, c’est sous une autre forme.» Mais j’ai dit: «Si ce... si chacun de vous soutient que son dieu est immortel, et...?...» Ainsi donc, oh ! la la ! ils étaient avisés de la religion juive...?... et j’ai dit: «Maintenant, si c’est différent, et que toute la création provient de votre dieu, voici une créature de Dieu. Assurément que vous pouvez faire quelque chose pour elle.» Oh ! Frère, il y a...?... Ecoutez. Pensez-vous que je pouvais les défier...?... comme cela là si Dieu ne l’avait dit? Mais quand Dieu le dit, c’est réglé. Vous vous agenouillez devant...?... J’ai dit: «Maintenant, si je vous ai dit la Vérité, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, que Dieu L’a ressuscité le troisième jour en guise de témoignage, qu’Il est monté en Haut et qu’Il a dit: ‘Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle ; voici, Je suis tous les jours avec vous, jusqu’à la fin du monde. Voici, le monde ne Me verra donc plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» C’est vrai. J’ai dit: «S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il manifestera exactement les mêmes oeuvres qu’Il avait promis de faire dans la Bible.» J’ai dit: «Avancez maintenant. S’il y a un médecin ici, ou n’importe qui, qu’il examine premièrement cet homme.»

[54] J’ai dit: «Si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, et qu’il est vivant pour toujours...?...» J’avais vu en vision cet homme debout là, ayant recouvré la vue. J’ai dit: «Maintenant, s’il y a un médecin ou n’importe qui ici...» Pensez à cinq cent mille personnes. J’ai dit: «S’il y en a parmi vous là, dans l’assistance, gentleman de religions de l’Inde, si votre dieu est un dieu fort et tout puissant, qu’il s’avance et accomplisse ce miracle pour cet homme.» Tout le monde est resté silencieux. C’est vrai. En effet, ils ne croyaient pas dans des visions. Ils ne croyaient pas dans le surnaturel. Ils n’avaient rien pour croire avec. Mais un homme avait été amené là. J’ai dit: «Si Jésus-Christ ne fait pas recouvrer la vue à cet homme pendant qu’il se tient ici cet après-midi, je vous dirai maintenant...» Et j’ai dit: «De même que Dieu a ressuscité Jésus...?... Je ne sais que faire. Mais Christ a dit que cet homme, tel qu’il est là debout, va recouvrer la vue, il est devenu aveugle juste comme il vous l’a dit aujourd’hui...?....» Il y avait là une centaine des missionnaires qui observaient. J’ai dit: «Eh bien, si...?... leurs membres, c’était donc pareil.»

[55] Voyez, nous manquons de remercier Dieu et de Le présenter comme Créateur. Et cela prouve que ce...?... Amen. Alors, ils ont amené cet homme. J’ai placé les mains là où Il m’avait dit de les placer. J’ai dit: «Bien-aimé Père céleste, par amour pour Ta Parole, je me tiens ici devant dix-sept religions totalement différentes, qui se sont opposées à moi... et ces pauvres gens deviennent aveugles. Que l’on sache aujourd’hui que Tu es toujours le Seigneur Jésus ressuscité d’entre les morts. Et qu’ils sachent que nous avons dit la Vérité, qu’Il est le Fils de Dieu, qu’Il est ressuscité, qu’Il est avec nous aujourd’hui, accomplissant les mêmes oeuvres qu’autrefois. Et, Seigneur, c’est ce que Tu as promis dans Ta Bible. Je Te demande de l’accorder maintenant.» Et lorsque j’ai enlevé mes mains de ses yeux, cet homme a lâché un cri, disant que... vous n’avez pas...?... pour le tirer. Il s’est mis à bénir tout le monde, même le maire de la ville, il a embrassé ses enfants. Il voyait aussi bien que tout le monde dans cette salle aujourd’hui. C’est vrai. Il a témoigné devant le président de l’Inde...?... la police accourait...?... Eh bien, ils vous renverseraient.

[56] Et je me suis tenu comme ça. J’ai dit: «Maintenant...» Avant d’avoir ce...?... J’ai dit: «Si Jésus-Christ fait recouvrer la vue à cet homme selon les Ecritures, comme je l’ai dit, combien ici renonceront à toutes les autres religions, et accepteront le Dieu vivant qui manifeste Sa Présence ici? Combien y’en a-t-il ici?» Oh ! Les mains se sont levées partout. Et j’ai dit... Eh bien, j’ai dit: «Maintenant, combien acceptent Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel, vous...?...» ...des mains noires de partout, et les gens poussaient des cris, levaient les mains vers Dieu. Je ne pourrais pas vous dire...?... combien de milliers ont accepté le Seigneur Jésus comme leur Sauveur personnel. Nous verrons dans la gloire...?... C’est vous qui avez fait cela. Vous y avez contribué. C’est vrai. Quand je sortais de là ce soir-là, on m’a ôté les souliers des pieds, on m’a enlevé les habits, les poches étaient arrachées...?... ces gens...?... des voitures...?... ils...?... des gens battant...?...

[57] Oh ! la la ! je longeais les rues, et ces pauvres vieilles femmes et vieux hommes couchés là, mourant, et tout le reste, les hommes ne pouvaient même pas passer. Et puis, le jour où nous quittions, il n’y avait pas moyen...?... de contourner. Ils disaient: «Révérend Branham, nous allons...?... le temps présent, mais nous allons...?... à New Delhi, où nous aurons l’amphithéâtre là...?... des millions de gens. J’y retournerai si Dieu bénit cela...?... des milliers venant au Seigneur Jésus. Qu’est-ce? Vous avez donné une offrande...?... aussi sûrement que ça. On pouvait leur distribuer un million de tracts...?... C’est une bonne chose. On pouvait leur prêcher l’Evangile à partir de Ceci, ici, la Parole seulement, aussi bonne soit-Elle, c’est une bonne chose. C’est parfait. Mais ici...?... L’Evangile, c’est une démonstration de...?... Les nations et...?... comme une nation, en effet, la Parole écrite, au lieu d’accepter ce que la Bible dit, plutôt que ce que le...?... a dit, manifester cela aux gens par la prédication de l’Evangile à chaque nation, chaque peuple, alors Jésus viendra. Je crois qu’Il appelle les gens à entrer en ce dernier jour. Je crois dans la prière, la prédication de Sa Parole partout...?... maintenant même ici. Je L’aime. Je crois en Lui de tout mon coeur. Est-ce de même pour vous?

[58] Par l’expérience de votre coeur... Pas venir ici et...?... pas parce que vous pouvez...?... et croire...?... C’est bien. C’est la première chose, la foi. Mais par la foi, premièrement, vous...?... ce qui arrive ici. Dieu vous sauve en tant qu’un intellectuel...?... Mais cela s’est-il réellement produit ici, amis? Il y a ce soir quelque chose qui touche...?... Dieu seul donc...?... Peu importe ce que vous avez fait...?... crier, vous voulez sauter, il se peut que vous ayez parlé en langues, il se peut que vous ayez fait toutes ces choses, mais ce n’est pas ce dont je parle. Voyez? Je parle d’avoir la paix...?... cela vous donne la paix avec Dieu et avec tout le monde, la paix qui dépasse tout entendement. Quand on aurait même la puissance pour transporter les montagnes et autres, si on n’a pas l’amour, la charité...?... Quand j’aurais la puissance, ou–ou je nourrirais les pauvres, et...?... et je parlerais les langues des hommes et des anges, et toutes ces autres choses, je ne suis rien. La paix dans le coeur, l’Evangile. Certains entendent la Parole comme...?... mais Le recevoir, Lui, comme une puissance qui est ici, voyez, c’est dans votre coeur. J’espère que vous avez reçu cela, pendant que nous inclinons la tête, juste un instant pour un mot de prière.

[59] Père céleste, nous venons à Toi à la fin de cette heure où nous parlons de l’Evangile ; Toi, ô Seigneur, Tu connais tout, Tu connais le coeur de l’homme ; Tu vois ici ces jours dans lesquels nous vivons maintenant, combien le monde a changé, combien il y a des fanatiques, combien les hommes aiment le plaisir plus que Dieu, sont déloyaux, calomniateurs, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien, et ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. On dirait qu’ils viennent simplement, qu’ils soient taxés de fanatiques...?... d’eux, imitant, car ceux qui ont agi, cela avait été promis, et ça s’accomplit en ces derniers jours où Tu enverras des témoins, et nous voici. Et en ces jours-ci, si les enseignants font ce qui a été dit qu’ils feraient, conscients de la même puissance que ce monde est...?... Mais nous pouvons être détruits par une bombe à hydrogène, ou une puissante bombe à cobalt, pour ôter la vie à quelqu’un qui ...?... Que feront les gens aujourd’hui, ça pulvérise, on pense qu’ils obtiennent qu’on prie pour cette réunion, poussant des cris et...?... ça s’est déréglé, il n’y a rien qui puisse arrêter cela...?... autant que nous sachions, nous trois...?... libre. Mais, oh ! Jacques dit, il dit, à vous les riches...?... dans l’enfer...?... repoussez, vous qui goûtez le Seigneur Jésus, offrez simplement cela...?... Dieu soit avec vous, et aidez à...?... Sauveur, ceci soit considéré vrai... Aide chaque homme et chaque femme qui est ici aujourd’hui à trouver sa position dans la rivière de la vie, et puissent-ils avoir un coeur pur, se rendre compte qu’ils entrent dans...?... Et puissent-ils Le recevoir et Le louer, surtout cet après-midi, avec fermeté.

[60] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande si dans l’assistance...?... s’il y a quelqu’un ici dans la grande salle qui n’est pas chrétien, qui dirait: «Frère Branham, je crois maintenant qu’il y a quelque chose au fond de mon coeur. J’espère que Dieu verra bien ma main. J’espère qu’Il m’accepte maintenant pour une expérience de nouvelle naissance. Je n’ai–je n’ai–je n’ai–je n’ai jamais été chrétien. J’aimerais vraiment devenir chrétien. Et par cette main levée, non pas vers vous, Frère Branham, mais vers Dieu, j’aimerais L’accepter maintenant même; c’est pour cela que j’avance.» Voudriez-vous lever la main, mes amis, partout dans l’auditoire...?... Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Levez la main et dites: «J’accepte maintenant le Seigneur Jésus...?...» Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un là-haut au...?... Pensez-y, amis, avant le coucher du soleil cet après-midi...?... vous seul. Si Dieu peut susciter...?... voudriez-vous maintenant, pendant que vous avez votre bon sens, lever simplement la main vers le Seigneur: «Je crois maintenant que...?...» Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse, je vois votre main...?... Là au balcon, à gauche, quelqu’un voudra-t-il lever la main? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse mon petit ami. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre le long de la rangée, levez simplement la main non pas vers moi, mais vers Dieu, pour dire: «Seigneur Dieu...?... J’aimerais que Tu te souviennes de moi à ma mort. J’aimerais que Tu te souviennes de moi, que pendant que j’assistais à une réunion dans cet auditorium Shriner, j’avais levé la main pour accepter dans mon coeur Jésus-Christ comme mon Sauveur...?...»

[61] Dieu bien-aimé, nous aimerions...?... Quelqu’un qui lève la main, pour dire: «Seigneur, voici ma main levée vers Ta main. Purifie-moi, Seigneur, de tout péché, et fais...?... le coeur.» Quelqu’un, n’importe où, qui a été rétrograde, qui voudrait lever la main pour dire: «Oh ! J’ai essayé de toutes mes forces. Je venais, je partais de temps en temps, je n’ai pas reçu...?... cet après-midi.» Amis, vous n’avez jamais cru dans votre coeur. Jésus a dit: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.» En effet, il a cru dans son coeur au Fils de Dieu, non pas dans son esprit ; quelque chose est arrivé alors dans son coeur. Si votre coeur croit donc, peu importe ce que votre esprit dit, c’est votre coeur qui croit. Eh bien, s’il y a ici quelqu’un qui a vécu une vie à moitié, rétrograde, et qui veut venir pour devenir chrétien, qu’il lève simplement la main, n’importe où dans la salle, un rétrograde qui veut rencontrer Jésus...?... là au balcon à droite ou à gauche, un rétrograde, auriez-vous le courage de rencontrer Christ? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre, levez la main pour dire: «Je crois cela dans ma condition actuelle, je cherche à revenir maintenant...?... mon coeur, si cela plaît tant à Dieu, maintenant même.»

[62] Y a-t-il ici quelqu’un qui n’est pas né de nouveau et qui n’a pas reçu le Saint-Esprit, qui dira: «Ô Dieu, je voudrais recevoir maintenant le Saint-Esprit. J’ai cru, mais je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit, je ne suis pas encore né de l’Esprit dans mon coeur. Je sais donc que, dans mon esprit, je crois chaque Parole...?... Je crois qu’Il est ici...?... Je crois qu’Il est...?... Je crois tout, mais...?... Je n’ai pas expérimenté cela dans mon coeur, la paix (oh ! la la !) comme des rivières, qui me fait aimer Dieu...?... Je veux...?... Dieu par amour, qui me fait aimer tout le monde...?... j’aime mon...?... Je veux cette expérience.» C’est alors que vous êtes né de nouveau. Si vous n’avez pas cette expérience-là, vous êtes cependant un croyant chrétien, mais vous n’avez pas encore accepté cela, ou autrement dit, vous n’avez pas expérimenté cela, voudriez-vous lever la main pour dire: «Frère, je crois que c’est vers Dieu que je lève la main.» Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. C’est bien, frère. Que Dieu vous bénisse, vous. Là au balcon, quelqu’un qui n’a jamais reçu le Saint-Esprit? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, Que Dieu vous bénisse. Là au balcon vers la droite? Que Dieu vous bénisse, jeunes gens. Et que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. C’est merveilleux...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est bien. «Je lève maintenant la main, demandant à Dieu, comme je suis...?...» Le monde touche à sa fin. Avez-vous suivi...?... il y a une semaine, ce que les hommes de science ont dit à la radio, que...?... Les hommes de science disent... Selon la recherche scientifique, la fin du monde est en vue. Elle est ici, amis. Où êtes-vous? Etes-vous de Christ aujourd’hui...?... «Ô Dieu, entre en moi maintenant, pendant que nous prions.» Combien ici croient en...?... «Quoi, avec mon esprit?» Avec votre coeur, demandez à Dieu maintenant de vous remplir de Sa bonté, pendant que nous inclinons la tête.

[63] Bienveillant Père, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, aujourd’hui, aujourd’hui même dans le...?... accorde que chaque pécheur qui a levé la main soit sauvé. Nous savons qu’il le sera, car Tu as dit: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Et Tu as aussi dit, Seigneur Jésus: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Donc, par le Saint-Esprit, Tu es ici pour recevoir l’homme, la femme, le jeune homme, la jeune fille, les attirant, et attirant. Et de part leur nature, ils ne pouvaient pas demander. Tu les a premièrement touchés, et ...?... Jésus a dit: «...?... cherchez premièrement. Tu as appelé, maintenant ils viennent accepter le Seigneur Jésus comme Sauveur. Accorde-le, Seigneur, maintenant même. Qu’une paix comme des rivières qui coulent si abondamment s’ancre dans leurs âmes...?... Puissent-ils être libérés du péché, inonde leur être maintenant même. Regarde-les tous...?... Que chaque coeur sincère soit blanc comme neige. Je Te prie, ô Dieu, de ramener chaque rétrograde à la bergerie et que Tu lui accordes aussi de naître de nouveau. Accorde, Seigneur, que le glorieux Saint-Esprit se meuve parmi...?... descende dans cette salle maintenant même. Fais entrer cette Parole dans chaque coeur...?... leur âme. Accorde-le, Seigneur. Puisse ceci être le début de la Parole que les prédicateurs...?... Puisse ceci déclencher dans chaque église une grande joie...?... Puisses-Tu guérir les malades et les affligés, et obtenir...?... Seigneur. Qu’il y ait un réveil...?... Bénis maintenant, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[64] Combien sentent cela dans leur coeur maintenant même que Jésus est entré par la porte et a béni leur...?... Que Dieu vous bénisse. Oh ! c’est merveilleux, n’est-ce pas? Très bien, regardez juste...?... Chantons maintenant, tous c’est...?... ici. Il y a force, force, merveilleuse force, Dans le Sang de l’Agneau, Il y a force, force, merveilleuse force, Dans le Sang précieux de l’Agneau. Oh ! veux-tu être affranchi...



CODE: 55-0220E
TITRE: Combattre Pour La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] Bonsoir, mes amis. C’est certes un privilège de revenir dans cet auditorium ce soir, une fois de plus. Je fais confiance à la conduite du Saint-Esprit pour vous apporter le Message du Seigneur, tel qu’Il me Le donne, pour l’édification de Son Royaume et pour la gloire de Son Eglise. Voilà nos intentions pour la réunion de ce soir. Nous sommes heureux de voir l’auditorium bondé le premier soir. Nous espérons donc que le Seigneur Jésus continuera à nous bénir alors que nous continuons soirée après soirée au service du Seigneur. Eh bien, chaque après-midi, on–on aura un service, je pense, ici. On m’a dit... Est-ce vrai, frère...?... Sera-ce à 14 h? 14 h 30. Et ce sera un service d’instruction. Et je pense, au mieux de ce que j’ai compris il y a juste quelque temps, je sollicite un jour au cours de cette série de réunions pour aller à la réserve des Indiens Apaches (Je vois certains d’entre eux ici dans la réunion ce soir), pour tenir encore une réunion à la réserve des Apaches.

[2] Je n’oublierai jamais la réunion tenue chez les Apaches. Et alors, nous cherchons à fixer un rendez-vous pour cela. Et on verra les missionnaires et autres au... de la réserve des Indiens, afin de prendre des dispositions pour cette réunion. Chaque après-midi et chaque soir, nous tiendrons des réunions ici, le Seigneur voulant, jusqu’à ce que nous annoncerons le jour où nous irons là-bas. Et maintenant, nous espérons que vous tous, vous êtes en prière et que vous aimez le Seigneur de tout votre coeur. C’est ce qu’il faut faire. Et maintenant, à beaucoup qui sont ici, peut-être des étrangers, peut-être des nouveaux venus, combien n’ont jamais été dans l’une de nos réunions? Faites voir la main, ceux qui n’ont jamais été dans l’une de nos réunions. Regardez donc les mains. N’est-ce pas...?... Eh bien, à ceux qui ont été dans des réunions, nous, moi-même y compris, nous vous souhaitons certainement la bienvenue à la première réunion. Et maintenant, puisse le Seigneur vous bénir, faire quelque chose pour vous et vous donner abondamment au-delà de toute mesure, de Son amour et de Sa grâce.

[3] Et maintenant, j’allais commencer cette série de réunions, je viens simplement et je tiens juste à venir tenir un service d’évangélisation. J’ai vu beaucoup de choses se produire dans mes réunions. La manière surnaturelle–surnaturelle dont le Saint-Esprit agit dans des réunions a été très étrange pour le peuple américain, à cause de la grande confusion qui règne parmi le peuple américain: il y a diverses dénominations avec divers courants de croyances. Et ils sont tellement endoctrinés de leurs croyances qu’ils savent à peine où aller. Si jamais il y a un pays qui soit vraiment devenu une mar-... une Babylone mar-... moderne, c’est l’Amérique. J’espère que cela n’atteindra jamais les rivages de l’Afrique ou de n’importe lequel de ces pays païens. Je souhaite que les docteurs de cet Evangile très solide y aillent pour le bien de ces–ces gens-là.

[4] Eh bien, qu’est-ce qui est à la base de ces choses? Des enfants de Dieu affamés, les gens ont faim et soif de Dieu. Ils voient quelque chose, ils s’en vont et en tirent une conclusion. Ça y est: Cela sépare la fraternité, cela déchire l’église. Mais c’est l’Amérique. Et depuis mon retour, j’ai déclaré que je voudrais, dans mes réunions en Amérique, pour des dizaines de milliers de mes précieux amis que j’apprécie de tout mon coeur, certains des gens les plus aimables que Dieu a dans Son Royaume, que je considère comme mes amis, sont en Amérique... Des milliers et des milliers d’entre eux, le Seigneur me les a donnés. Et j’apprécie vraiment chacun d’eux de tout mon coeur. Et alors, je me disais, après avoir parcouru ce pays, j’ai constaté que l’une des choses les plus glorieuses... des difficultés que j’ai rencontrées dans mes réunions... Quand je prie pour les malades par le... Le don que le Seigneur m’a donné, ce n’est pas de guérir les malades. Je n’ai pas la puissance de guérir les malades. Je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un d’autre qui en ait. Cela relève de Dieu seul. Tout ce que je peux faire, c’est vous pointer l’oeuvre achevée par Jésus-Christ qui a payé le prix de votre rédemption et de votre guérison au Calvaire. Je ne crois pas qu’il y ait ici quelqu’un qui puisse sauver un autre.

[5] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un disait: «Pour la gloire de Dieu, Frère Branham, j’ai ici une fillette estropiée, j’aimerais que vous la guérissiez pour la gloire de Dieu; alors, je croirai en vous.» Et il s’est fait qu’il y avait un incroyant là à côté. J’ai dit: «Quelle grande gloire y aurait-il à voir la fillette être guérie plutôt qu’à voir ce pécheur venir au Seigneur?» J’ai dit: «Voici un homme qui est tout à fait un pécheur, un incroyant tout fait. Sauvez-le, alors moi, je guérirai l’enfant.» J’ai dit: «Pour la gloire de Dieu... Cette fillette ira au Ciel si elle meurt dans cet état-là. Mais cet homme ne peut pas aller au Ciel dans cet état-là. Maintenant, pour la gloire de Dieu, sauvez-le, et moi, je guérirai la fillette.» Vous y êtes. Voyez? Tout cela repose sur l’oeuvre accomplie du Seigneur Jésus-Christ. Si vous étiez un pécheur et que vous veniez ce soir, vous ne pourriez pas être sauvé ce soir. Il vous faudrait accepter votre salut qui a été acquis il y a mille neuf cents ans. Voyez? Jésus vous a sauvé quand Il mourut. C’est alors qu’Il vous a sauvé. Mais vous devez accepter cela lorsqu’Il frappe à votre coeur. Alors, vous acceptez votre salut ; vous acceptez Jésus comme votre Sauveur personnel. Il a été blessé pour vos péchés, c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. Vous devez L’accepter comme votre Guérisseur sur la même base où vous L’acceptez comme votre Sauveur.

[6] Si ce n’est pas ça l’Evangile, c’est que je–je ne Le connais alors pas ; car c’est ça l’Evangile, aussi clair que je Le connais durant toutes ces années. Il n’y a personne qui puisse vous sauver, il ne peut que vous présenter la Parole de Dieu. C’est tout ce qu’il peut faire. C’est la Parole écrite de Dieu qu’il peut présenter. Vous agissez sur base de ce que vous croyez, que ce soit vrai ou pas. Et aussi, c’est tout à fait pareil pour la guérison divine. Il n’y a personne qui puisse vous guérir. Même les médecins ne prétendent pas vous guérir. Ils peuvent enlever la cause, quelque chose que les sens peuvent voir ou toucher. Mais ils ne peuvent pas guérir, parce que Dieu est l’unique qui peut guérir. Nous n’avons pas de médecin qui puisse former les tissus. S’il le pouvait, il rétablirait comme ceci un bras fracturé. Voyez? Il peut... vous pouvez vous fracturer à un endroit, vous entrez au cabinet d’un médecin, et il forme un tissu et vous en sortez parfait, pimpant neuf. Si vous entrez dans le cabinet d’un médecin avec un bras fracturé, il le remet en place, le rétablit, et le guérit complètement, vous en sortirez quelques minutes plus tard avec un bras parfaitement rétabli. Vous ne pouvez pas faire cela. Le médecin peut... Si vous avez une blessure à un endroit, il peut suturer cela. Mais si vous avez une fracture, il peut rétablir cela. Mais c’est Dieu qui guérit...?... C’est vrai.

[7] Donc, c’est Dieu qui est le Guérisseur. Et Dieu est le Sauveur. Psaume 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui pardonne toutes tes iniquités et qui guérit toutes tes maladies.» Cela doit donc venir de Dieu. Et maintenant, nous aimerions aborder cela, mon ami, en tout bon sens, avec respect et suivant les Ecritures. Cela doit provenir des Ecritures. Et si ce n’est pas scripturaire, et que la réunion n’est pas tenue sur des bases strictement bibliques et scripturaires, alors c’est faux. C’est juste un montage mythique, mais ce n’est pas réel. Cela doit donc être scripturaire. Nous devons aborder cela avec bon sens, avec respect et avec foi, croyant cela.

[8] Eh bien, dans les réunions telles qu’elles se déroulent, eh bien, j’ai constaté que les gens se posent souvent des questions pourquoi je ne peux pas prendre beaucoup plus que ce que je prends. C’est à cause de la faiblesse, pas la faiblesse physique. Je suis... Je rends grâces au Seigneur de ce que je suis très fort physiquement. Mais quand on en arrive à la prédication ou ce que je... Je pense que je peux prêcher trois ou quatre services par jour, sans faire cas de cela, sans devenir faible. Mais une fois en vision, cela me tue. Assurément, les chrétiens peuvent comprendre cela. Voyez? Ce n’est pas moi qui accomplis l’oeuvre. C’est vous même. C’est vous qui faites cela, votre foi en Dieu. Moi, je me tiens simplement comme Son serviteur. Et alors, quand votre foi est édifiée au point de tirer Dieu... Et Dieu ne fait que se servir de mes lèvres pour vous dire ce qu’Il veut dire. Comprenez-vous?

[9] Quand une femme toucha le bord du vêtement du Maître... Eh bien, elle s’est dit dans son coeur: «Si je peux toucher cela, je serai guérie.» Elle s’est faufilée dans la cour. Et Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et les apôtres étaient très, très étonnés. En effet, l’un Lui a dit: «Tout le monde cherche à Te toucher, Te touche» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible. La vertu est sortie de Moi, Je me suis senti faible.» Comprenez-vous? Une seule personne, ça L’a affaibli. Et alors, Il s’est mis à suivre l’origine de ce flot en promenant Son regard, Il a repéré la femme. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée»; pas «Ma puissance t’a sauvée», mais «ta foi» dans ce qu’Il était. Car elle disait qu’elle croyait ce qu’Il était.

[10] Eh bien, celui–celui qui L’avait giflé au visage, alors qu’on avait mis un lambeau autour de Son visage, il L’a giflé sur la tête et a dit: «Eh bien, si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons en Toi.» Ils n’ont pas senti de vertu sortir là. Il n’avait pas senti de vertu. C’était l’incrédulité. Vous devez croire. «Celui qui s’approche de Dieu doit croire que Dieu existe.» Eh bien, vous pouvez vous approcher de Dieu. Comment? Il n’y a qu’un seul Médiateur. C’est Jésus-Christ. Mais le prédicateur est envoyé pour prêcher la Parole. Vous pouvez entendre le prédicateur et venir à Dieu par le message du prédicateur. Pendant que le prédicateur est en train de prêcher la–la Parole de Dieu, le Saint-Esprit qui est dans votre coeur se nourrit de la Parole de Dieu. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[11] Eh bien, c’est pourquoi, ce n’est pas... qui cause la faiblesse. Et c’est pour tout un chacun. Tenez, chaque soir... chaque jour, nous distribuons des cartes de prière; chaque jour, on recommence, de la sorte, chaque personne peut recevoir une carte de prière pour venir. Soit que vous entriez dans la réunion, soit que vous ayez... Mais vous devez venir au service de l’après-midi pour les instructions. La carte de prière doit être détenue par celui qui la reçoit. En effet, la personne doit premièrement venir à la réunion, ensuite recevoir les instructions avant de pouvoir recevoir une carte de prière, laquelle n’est pas interchangeable. Donc, la personne elle-même, pas quelqu’un qui n’a jamais suivi la réunion, qui n’en sait rien, qui arrive à la réunion, celui-là ne pourra jamais être guéri, parce qu’il ne sait pas comment s’y prendre. Vous devez savoir comment vous approcher de Dieu pour la guérison, de même que vous le faites pour le salut.

[12] Donc, une fois de plus, cela... ce n’est pas un contact personnel. Le prédicateur, ce n’est pas pour un contact personnel. C’est l’unique chose qui a dérangé le peuple américain, et mon propre ministère aussi. Ils croient qu’on doit leur imposer les mains ou quelque chose de ce genre, parce que c’est ce qui leur a été enseigné, surtout dans le milieu des gens du Plein Evangile. Les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les méthodistes, les baptistes et les autres croient dans l’onction d’huile. C’est ce qui leur a été enseigné. Quand donc eux voient quelque chose, alors vous, vous n’avez qu’à regarder directement pour vivre, cela leur paraît un peu étrange. Dans les pays étrangers, il suffit d’une seule chose surnaturelle, tout le groupe croit d’un–d’un commun accord (voyez?), parce qu’ils n’ont pas été endoctrinés de diverses histoires. Ils voient simplement cela et reconnaissent que ça doit être surnaturel. Ils acceptent cela tel que vous le dites. Ils ne taxent pas cela d’autre chose.

[13] Les Américains ont la télépathie mentale, les diseurs de bonne aventure, les liseurs de pensée. Les Juifs avaient leur théologie en ce jour-là, ils disaient: «Il est Béelzébul, le diable, leur prince, le meilleur diseur de bonne aventure du pays», tout un tas de choses semblables. Et c’est ainsi qu’ils ont manqué de Le recevoir. C’est ainsi que les Américains manquent de recevoir cela. Mais pour ceux qui croient réellement et qui s’en approchent... Peu importe où vous êtes dans la salle, si vous vous en approchez avec révérence, Cela vous parlera. C’est vrai. C’est vrai. Essayez cela et voyez si ce n’est pas vrai, avec un coeur complètement abandonné pour faire la volonté de Dieu, et promettez-Lui que vous le ferez; voyez ce qui arrive.

[14] Maintenant, j’ai dit que j’ai parcouru ce pays. Je n’ai point eu l’occasion de rencontrer mes amis. En effet, aussitôt que vous rencontrez quelqu’un, lorsque l’onction est là, eh bien, ce n’est plus cette personne. Eh bien, alors, le soir, je terminais avant la tombée de la nuit. Mais je me disais que je commencerais...?... Les prédicateurs ne cessent de me dire: «Oh ! Frère Branham, non.» Mais en Californie, chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, après l’Angelus Temple... (Il me faudra passer quelques soirées là, puis chez les Hommes d’Affaires Chrétiens. Que Dieu me vienne en aide.) Je me propose de prêcher juste l’Evangile sur base du Sang versé, relever la foi des gens, prier simplement pour eux, pendant qu’ils passent. J’ai essayé cela dans mon tabernacle il y a quelques semaines. Sur environ une centaine et quelques qui sont passés dans la ligne de prière, pour qui on a prié, il y eut seize miracles extraordinaires qui ont été accomplis devant les gens qui étaient restés dans la salle (voyez?), rien que par l’imposition des mains et la prière. Seize, il y avait des cas de polio, des bras estropiés, tordus. Tout est arrivé.

[15] Ainsi, de temps en temps, je vais attraper une question comme cela. En effet, je... n’importe où que je pense, je fais juste venir un groupe de gens, devant les gens, ici et là...?... je peux voir une personne là qui est... il y a quelque chose qui cloche en elle. Je peux voir cela. Mais c’est inutile de le lui dire, il n’y a pas de foi pour la guérison. Je ne dis donc rien, je vais simplement de l’avant. Ici, c’est par ici. Et ici, c’est là...?... Mais vous... avant que vous voyez quelque chose dont vous êtes absolument sûr que ça va arriver, parfois, Cela parlera alors à cette personne-là. Voyez? C’est ça. Eh bien, pour ce... Sur cette base-là, c’est en vue de la guérison... La foi vient de ce que l’on entend et ce que l’on entend vient de la Parole de Dieu. D’abord, ça. Puis, après cela, Dieu a placé dans l’Eglise les apôtres, les prophètes, les dons de guérison, des miracles, le parler en langues, l’interprétation des langues, tous ces dons, Il les a placés dans l’Eglise pour le, en d’autres termes, pour le rassemblement en vue de l’édification du Corps du Seigneur Jésus-Christ. Dieu a placé les uns comme docteurs, évangélistes, prophètes, ceux qui opèrent des miracles, les dons de guérison... Toutes ces choses sont pour le perfectionnement de l’Eglise. C’est juste comme les membres qui sont tous actifs dans votre corps, pas juste à la Pentecôte, trente-trois ans après la Pentecôte, quand l’Eglise chrétienne avait été mise en ordre. Voyez? Ces choses doivent donc continuer.

[16] Eh bien, venez prier avec nous. Je vous aime. Je suis ici pour essayer, de tout mon coeur de vous aider, essayer de vous aider à faire de votre foyer un meilleur endroit où vivre ; faire de votre communauté un endroit où il est horrible de commettre le mal, un endroit où il est plus facile de faire le bien. Voilà l’objectif. Puisse Dieu vous guérir, pas juste pour vous manifester Sa puissance de guérison. Il n’a pas à le faire. Si vous observez le coucher du soleil, vous pouvez voir Sa gloire. Si vous observez les arbres croître, vous pouvez voir Sa gloire. Ecoutez les oiseaux chanter. Ils ne–ils ne sèment pas, ils ne–ils ne plantent pas non plus, mais ils... Dieu les nourrit. Vous pouvez voir la gloire partout. Mais c’est afin que le témoignage de votre guérison soit pour la gloire, afin que vous puissiez le raconter à quelqu’un d’autre, pour qu’eux aussi puissent croire au Seigneur Jésus-Christ comme leur Sauveur. C’est dans ce but-là.

[17] Maintenant, dans cette Sainte Parole, je parlais avec frère Ballard, l’un des–des présidents, je suppose, du comité qui nous a fait venir ici... Nous causions un peu tout à l’heure, juste avant de venir à la réunion. Et je vais essayer de réarranger quelque chose pour quelques soirées. Et j’aimerais que vous priiez pour moi. Maintenant, Ceci est la Parole de Dieu. Je crois que chaque Parole de Ceci est la Vérité. Et maintenant, avant... Nous–nous pouvons ouvrir les pages comme ceci, mais il faut le Saint-Esprit pour nous ouvrir la Parole. En effet, nous sommes–nous sommes–nous sommes aveugles dans un monde de ténèbres, il n’y a que Christ qui puisse accomplir ces choses pour nous. Ainsi donc, avant de nous approcher de Dieu, faisons... avant d’aborder Sa Parole plutôt, approchons-nous de l’Auteur de cette Parole et demandons-Lui de bien vouloir nous L’ouvrir, afin que nous, Ses enfants, nous puissions L’examiner tranquillement, avec bon sens, et à fond. Voudriez-vous le faire pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière?

[18] Notre Bien-aimé Sauveur, nous sommes très contents ce soir de ce que nous pouvons dire du fond de nos coeurs, avec le témoignage de la Parole et du Saint-Esprit, que Tu es notre Sauveur. Car notre esprit rend témoignage à Ton Esprit que nous sommes fils et filles de Dieu. Ce que nous serons sera manifesté tout à la fin, lorsque le monde n’existera plus. Mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, car nous Le verrons tel qu’Il est. Quelle glorieuse espérance et avec joie dans notre coeur ! Comment pouvons-nous nous sentir mal tout en croyant cela? Un jour, nous Le rencontrerons, nous Le verrons, nous Le toucherons. Qu’est-ce que ce sera? Alors, nous serons assis au Souper des noces. Il passera et, de Ses mains percées par des clous, Il essuiera les larmes de nos yeux, Il ôtera toutes les souffrances et tout le chagrin, et nous entrerons dans les joies du Seigneur qui ont été préparées depuis la fondation du monde. Ô Dieu, que chaque homme et chaque femme ici présents ce soir s’emparent de cette promesse et la croient de tout leur coeur. Et en croyant ainsi, qu’ils reçoivent la Vie Eternelle. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[19] C’est juste pour quelques instants ; j’aimerais lire dans le Livre de Jude, qui n’a qu’un chapitre. Et je désire lire un passage des Ecritures juste maintenant, le verset 3 de ce chapitre. Bien-aimés, comme je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Je parlerai quelques instants là-dessus. Et priez pour moi, que Dieu apporte la Parole de Dieu et, par le Saint-Esprit, L’amène à chaque coeur selon que nous en avons besoin.

[20] Bon, ici, Jude écrit quelques 30 ans après la–la toute première dispensation chrétienne, la naissance du Seigneur Jésus, et le commencement, après le début de la première dispensation ou plutôt la dispensation chrétienne. Maintenant, pour rendre cela clair, Luc 16.16 dit: «La loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean ; depuis lors, le Royaume de Dieu est annoncé.» Jean a prêché pendant 6 mois, son ministère. Puis, il a présenté Jésus, et ensuite, il a diminué; ensuite, Jésus a crû comme Jean l’avait dit.

[21] Remarquez, Jude dit ici qu’il a désiré vivement écrire à l’Eglise afin qu’ils puissent combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Eh bien, cela pourrait... Nous aimerions penser que c’est notre église. Nous les méthodistes, nous aimerions penser que c’est notre église. Nous les baptistes, nous aimerions penser que c’est la nôtre. Nous les presbytériens, nous aimerions penser que c’est la nôtre. Nous les catholiques, nous aimerions penser que c’est la nôtre. Et nous les pentecôtistes, nous aimerions penser que c’est la nôtre. Et chacun de nous aimerait penser que c’est ce que notre église fait. Eh bien, ami, il y a toujours un moyen logique, raisonnable et fondamental de chercher ce qu’ils avaient: Retournons et voyons quel genre de foi ils avaient. Alors, si nous avons ce genre de foi dans notre église, combattons pour cela. C’est la vérité. C’est ainsi qu’il faut procéder. C’est absolument l’unique moyen scripturaire et fondamental, à ma connaissance, d’aborder ce... le sujet.

[22] Eh bien, remarquez, il n’est pas dit: «Combattons pour la foi qui a été transmise à Israël dans le désert» ; «combattons pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Et pour devenir un saint, il faut que cela se réfère donc à la dispensation chrétienne. En effet, le mot saint vient du mot sanctifier, les sanctifiés. Et si la sanctification vient par le Sang versé du Seigneur Jésus-Christ, Hébreux 13, versets 12 et 13, dit: «C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang, a souffert hors de la porte.» Voyez-vous cela? C’est donc dans le Nouveau Testament qu’on trouve les saints. Combattre pour cette foi-là ; en effet, c’était sous la dispensation de la grâce et non sous la dispensation de la loi.

[23] Eh bien, alors, le Premier à introduire le Message de... plutôt la foi, c’était notre Seigneur Jésus-Christ. Jean n’a fait que présenter le Seigneur Jésus, et Jésus était ce pour quoi Dieu voulait que nous puissions combattre. C’était Lui. Toute la–la foi chrétienne repose en Jésus-Christ, notre foi en Lui. Eh bien, si seulement nous pouvons comprendre le genre de foi qu’Il avait enseignée, le genre de foi qu’Il avait exercée, alors nous pourrions voir par là si l’Eglise primitive avait exercé la même chose. Donc, nous devons combattre ardemment pour ce genre de foi. Car il nous est ordonné de continuer de tenir ferme jusqu’à Sa Venue.

[24] Eh bien, en premier, nous voyons qu’à la naissance de Jésus, et nous connaissons l’histoire, jusqu’au début de Ses–Ses grandes oeuvres miraculeuses, ou quand Il a commencé à enseigner, après Son baptême, et si vous remarquez bien, bien attentivement, Dieu était en Christ réconciliant Lui-même, ou plutôt le monde avec Lui-même. La Bible dit que Dieu Lui-même demeurait en Christ Jésus. Jésus a dit: «Le Père demeure en Moi. Donc, si vous pouvez voir ce que Dieu pense de l’homme, vous découvrirez ce que Jésus pense de l’homme, vous découvrirez ce que le Père pense de Moi.» Même le Père Lui-même, sur la montagne de la Transfiguration, a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» N’écoutez que Lui. Eh bien, cela... Donc, il nous faudra découvrir ce que–ce qu’est l’attitude de Dieu envers... Si nous pouvons découvrir dans la Vie de Jésus-Christ ce qu’était l’attitude de Dieu envers le pécheur, le malade, la prostituée, les joueurs de jeux d’argent, les mendiants, nous pourrons découvrir ce qu’est l’attitude permanente de Dieu envers ces mêmes genres de personnes aujourd’hui.

[25] Puisqu’Il était la manifestation de Dieu (croyez-vous cela?), Dieu exprimait Son attitude envers la création déchue à travers le Seigneur Jésus-Christ. C’est ainsi qu’Il s’est exprimé. Et maintenant, je pense que Pierre, au chapitre 2, donne un très bon exemple de ce qu’il faut penser, quand il a dit là: «Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles et les prodiges qu’Il a opérés par Lui au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes...» Voyez? Pierre a dit: «Vous hommes, vous devriez savoir que Ceci est le Message de Dieu pour le peuple.» Car Dieu était avec Lui, apportant Son Message au peuple et prouvant Son attitude envers la race déchue d’Adam.

[26] Je pense que Pierre a bien expliqué cela à l’Eglise. Je pense que Nicodème a très bien décrit ce que le sanhédrin pensait du Seigneur Jésus. Nicodème, cet homme, ce chef qui vint de nuit auprès de Lui... Beaucoup de gens se moquent de Nicodème parce qu’il était venu de nuit. Au moins, il avait fini par y arriver. C’est l’essentiel. Vous qui vous êtes moqué de lui, avez-vous fait autant que lui? Lui avait fini par y arriver. Il vint de nuit, et il dit au Seigneur: «Rabbi, nous (Qui? Nous, c’est qui? Les Juifs, le sanhédrin), nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les miracles que Tu fais si Dieu n’est avec lui. Nous le savons.» Mais à cause du préjugé, à cause de l’affiliation à l’église, à cause de la superstition, à cause du manque de connaissance spirituelle, ils ne pouvaient pas L’accepter. «Nous savons que Tu es un Docteur (Nous le savons.) venu de Dieu, car personne ne peut faire les oeuvres que Tu fais si Dieu n’est avec lui.» Cela décrit bien l’attitude du sanhédrin vis-à-vis du public.

[27] Maintenant, remarquez, nous allons voir ce que Jésus avait présenté. Au commencement de Son ministère, Il n’était pas un Homme en tenue somptueuse. Il n’était pas un Homme qui se faisait remarquer, distingué des autres. Il était habillé comme tous les autres, au point qu’Il pouvait passer inaperçu parmi les hommes. S’il nous fallait donc chercher le vrai Jésus à Phoenix ce soir, nous ne pourrions pas nous attendre à voir un homme habillé différemment, en tenue de clergé. Il était habillé comme un homme ordinaire. Est-ce vrai? Il marchait parmi les hommes. Nous ne pourrions pas chercher un quelconque grand théologien et un érudit, quelqu’un qui a un gros tas de diplômes honorifiques et autres, parce qu’Il n’en avait aucun ; jamais.

[28] Considérez Nicodème, il est venu auprès de Lui. Nicodème était un érudit, il est venu auprès d’un Homme sans diplôme. Nicodème était un aristocrate, il est allé auprès d’un pauvre. Il était un vieux docteur, il est allé auprès d’un Jeune Homme. Voyez-vous la différence? Mais en allant, il avait le coeur ouvert, cherchant la vérité. Venez comme cela. Venez de même, avec un coeur ouvert, cherchant la Vérité. «Cherchez, et vous trouverez ; frappez et l’on vous ouvrira ; demandez, et vous recevrez.» C’est ça. C’est sur cette base que Jésus a dit de venir. Maintenant, Jésus, quand Il était ici, Il–Il était un Homme ordinaire et humble. Il n’était pas un bri... un fougueux prédicateur. Il est dit que Sa voix ne se faisait même pas entendre dans les rues. Il était juste un homme ordinaire. Mais Il avait quelque chose qui faisait que les gens se rendaient compte que ces atouts, les vertus qui étaient en Lui, dépassaient ce qu’il y avait dans un homme ordinaire. Ils reconnaissaient cela.

[29] Eh bien, comme ils... Et je venais de dire qu’Il était le modèle de Dieu pour tous les chrétiens. Et Il était le désir de Dieu. Il était le don de Dieu. Et, franchement, Dieu était en Lui, Dieu Lui-même, présentant la foi aux gens. Eh bien, nous Le voyons... Oh ! J’aime vraiment cette partie ici, considérer ce qu’Il a fait. Qu’a-t-Il fait de différent? Nous voyons tout au début de Son ministère, quand Il a commencé, Il y eut un homme du nom de Philippe qui s’était converti. Il est donc très vite parti trouver Nathanaël, il a dit à Nathanaël: «Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, alors, Nathanaël était un aristocrate, un homme juste, un fervent croyant ; il a aussitôt réagi et a demandé: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[30] Oh ! Mes amis, vous ne comprenez pas... Eh bien, à vous qui voulez fréquenter une grande église, parce que c’est un très bel édifice, et qui ne voudrez pas fréquenter un certain endroit, peu importe combien vous pensez que Dieu est là, tout simplement parce que c’est parmi une bande de pauvres illettrés, laissez-moi vous montrer à quel point vous êtes en erreur. Savez-vous que la vie ne vient que par la mort? Savez-vous que la vie vient par la corruption? Savez-vous que même votre vie naturelle vient par la corruption, que tout ce que vous mangez, c’est une substance morte pour former des cellules de sang? Si vous mangez un steak ce soir, une vache a dû mourir afin que vous, vous puissiez vivre. Si vous mangez des pommes de terre, le ta... des pommes ont dû mourir. Si vous mangez des choux frisés, cela doit mourir. Quelque chose a dû mourir pour produire la vie. C’est pourquoi, avec votre foi froide, formaliste et intellectuelle, vous ne pouvez pas recevoir Jésus-Christ. Vous devez mourir pour naître de nouveau et vivre à nouveau et aller au-delà (voyez?), pas de la corruption.

[31] Philippe a dit, ou plutôt Nathanaël a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»...?... Eh bien, je pense que Nathanaël, en posant cette question, a reçu de Philippe la meilleure réponse qui puisse être donnée, quand il lui a été dit: «Viens, et vois.» Ne reste donc pas là à critiquer, viens simplement et vois. Viens toi-même. C’est la meilleure façon de s’y prendre. Cela règle la question, n’est-ce pas? Viens, et vois de toi-même. C’est une très bonne réponse. Qu’arriva-t-il donc? Nathanaël, étant sincère, a suivi Philippe. Et quand il est arrivé... Oh ! On pourrait dire beaucoup ici, mais–mais faute de temps...

[32] Ecoutez. Quand il est arrivé, il est entré dans la ligne, ou plutôt dans l’assistance. C’était peut-être dans la ligne de prière, ou peut-être dans l’assistance, ou quelque part ailleurs, mais quand Philippe s’est approché, il s’est dit: «J’aimerais maintenant voir si je peux introduire Nathanaël auprès de–auprès de Jésus.» Je peux voir Nathanaël dans tout son bon sens. Il est entré dans l’auditoire et, la première chose, vous savez, Jésus se tenait là en train de parler, de prier pour les malades, ou je ne sais quoi Il faisait généralement. Et environ quatre-vingt pour cent de Son ministère, c’était la prière pour les malades. Je suppose donc qu’Il pouvait être en train de prier pour les malades, comme beaucoup de gens venaient pour qu’on prie pour eux.

[33] Et, tout d’un coup, je m’imagine que Nathanaël a dit: «Eh bien, cet Homme est un peu différent des scribes ordinaires. Il ne cherche pas à s’habiller avec fantaisies. C’est juste un Homme ordinaire.» Peut-être... j’aime sa façon de parler. Et alors qu’il pensait à ces choses, Jésus s’est retourné, l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» En d’autres termes, selon la version chrétienne anglaise, il dirait: «Voici un croyant sincère.» Eh bien, Nathanaël s’est dit: «Eh bien, un instant ; moi, je viens de l’autre côté de la montagne.» Peut-être que ça a commencé la veille. «Eh bien, mon ami Philippe, qui s’était converti, est venu me parler. Maintenant, me voici ici, et cet Homme me dit que je suis un croyant, et que je suis un homme honnête, ce qui est vrai.» Il a dit: «Rabbi, vraiment? Comment as-Tu su cela? Comment as-Tu su quelque chose à mon sujet? Je Te suis inconnu.» Eh bien, que faisait Jésus? Il présentait au monde ce que Dieu voulait que le monde ait, la foi pour laquelle Jude a dit qu’il faut combattre.

[34] Eh bien, je peux me représenter certains parmi eux, disant: «Ah ah ! Il lit ses pensées. C’est ce qu’Il a fait.» Voyez? Nathanaël a dit: «Comment m’as-Tu connu?» Eh bien, considérez combien cela paraissait pratiquement impossible. Jésus a dit... Eh bien, il se posait cette question. «Cela ne pouvait pas avoir été de la télépathie.» Alors, Nathanaël se posait donc la question: «Comment cet Homme a-t-il su cela?» Et Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais là sous l’arbre, je t’ai vu.» C’était réglé. Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» C’était réglé.

[35] Je peux me représenter les pharisiens dire: «Eh bien, ça là, Il l’a su. Eh bien, il y a une supercherie quelque part là. Il doit y avoir quelque chose là.» Cet homme... Et finalement, ils ont tiré cela... Ils ne pouvaient pas comprendre cela, car on ne peut pas comprendre Dieu. On reçoit Dieu par la foi, pas par la connaissance. Vous pouvez bien lire toute la Parole, En connaître chaque Parole, et être néanmoins perdu. Vous ne pouvez pas comprendre Cela. C’est par la foi que vous êtes sauvé, au moyen de la grâce, pas par les oeuvres, afin que personne ne se glorifie. Mais, rapidement, aussitôt qu’il a vu le surnaturel, il a dit: «Tu es le Fils de Dieu (c’est ce que dit le croyant), le Roi d’Israël. Jésus a dit: «Puisse que Je t’ai dit cela, tu crois?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Alors, tu verras de plus grandes choses que celle-ci.» En effet, c’est un croyant.

[36] Eh bien, considérons-Le une fois de plus. C’était là la foi que Jésus présentait au monde. Eh bien, à aucun moment (Je n’ai jamais lu ça) Il a dit aux gens: «Faites-Moi venir Untel ici, et Je vous montrerai que Je peux guérir.» Il n’a jamais prétendu être un Guérisseur. Vous ne pouvez pas faire se contredire la Parole de Dieu. Jésus disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est le Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui accomplit les oeuvres.» Un jour, Il devait aller à Samarie, ou à... ou plutôt à Jéricho. Au lieu d’aller tout droit à Jéricho, il fallait qu’Il passât par la Samarie. Et quand Il est arrivé là, Il a renvoyé les disciples, c’était vers 11 heures, chercher à manger dans la ville. Et pendant que ceux-ci étaient partis, une femme (comme nous l’appelons ici) de mauvaise réputation est venue là puiser une cruche d’eau. Il vous faudra pratiquement aller une fois en Orient pour découvrir la réalité de ces choses.

[37] Alors, Il... Elle s’est approchée pour puiser de l’eau vers 11 heures, l’avant-midi. Jésus était assis, le dos contre le mur, probablement qu’Il était assis là, regardant par terre, attendant l’arrivée de la femme. Alors, quand la femme est arrivée, c’était peut-être accompli, ce pour quoi le Père Lui avait dit de passer par là. Alors, Il a regardé la femme. Il a dit: «Donne-Moi à boire.» Et en ce temps-là, ils avaient la ségrégation, c’était une coutume, comme ce que nous connaissons aujourd’hui. Et elle a dit... Elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Eh bien, et si cette femme-là n’avait donc pas cru en Lui? Mais la conversation a continué. A mon sincère avis, Jésus cherchait à contacter l’esprit de la femme.

[38] Eh bien, les Ecritures déclarent clairement qu’Il connaissait les pensées des gens. Est-ce vrai? Non pas comme un liseur des pensées. Ça, c’est du diable. Et tout ce que le diable a, c’est une imitation de ce que Dieu a. En effet, c’est Dieu qui est le Créateur, et l’unique Créateur. La danse que vous avez, elle tire ses origines en Dieu. Le diable a copié cela. Tout ce que vous voulez voir, que le diable a, c’est une imitation de ce que Dieu a. Mais Jésus a parlé à la femme jusqu’à ce qu’Il a trouvé avec exactitude sa maladie, alors Il est allé tout droit au but, et Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» Eh bien, écoutez la réponse de cette femme, comme Nicodème. Jésus, donc, Celui qui a introduit la foi chrétienne, a dit: «Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Le surnaturel. Et la femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, je sais que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Le signe même du Messie, ce que vous taxez du diable aujourd’hui. Elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera, Il nous dira toutes choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[39] Le signe même du Messie. La femme samaritaine a reconnu cela. Elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu, ce sera là le signe du Messie, c’est ce qu’Il fera.» Eh bien, ami, si Jésus est le Messie... Croyez-vous cela? S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, ne fera-t-Il pas la même chose? Voyez? Elle a dit: «Quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant, disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie même?» Il ne lui avait pas tout dit. Il lui avait seulement dit cela. Mais si Dieu avait pu lui montrer cela, Dieu pouvait tout lui montrer. C’était le Messie.

[40] La petite femme qui toucha le bord de Son vêtement fila vite dans l’assistance. Sa foi tira ce don de Dieu. Car c’était Dieu au travers de Ses lèvres. C’est la raison pour laquelle... Voyez? Quand le Père Lui a montré une vision, cela ne L’avait pas affaibli. Mais quand la foi des gens tirait cela par Lui, c’est ce qui L’affaiblissait. Il a dit: «Je Me suis senti faible.» Il a promené Son regard, Il a vu la femme, Il lui a fait savoir que sa perte de sang était terminée, qu’elle était guérie. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Si c’était cela Jésus à l’époque, et c’est cela la foi qu’il a enseignée, ça devrait être le même Jésus ce soir, s’Il est ressuscité d’entre les morts, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[41] Puis, il y avait une fois, aux murs de Jéricho, un aveugle du nom de Bartimée ; il était assis là, pleurant et mendiant. Il s’est écrié à Jésus. Peut-être qu’il y avait des milliers de gens qui suivaient Jésus; comment a-t-Il pu entendre? Certains criaient: «Ôtez-Le, Tu es un diseur de bonne aventure. Va-t-en, diseur de bonne aventure. Ôtez-Le. Il est Béelzébul. Toi !». Les sacrificateurs L’injuriaient. Et Jésus, chargé de–de péchés du monde sur Ses épaules, allant au Calvaire, sachant qu’Il allait droit à Jérusalem mourir pour les péchés du monde... se faufilant dans cette foule-là. D’autres criaient: «Salut ! Hosanna au Roi de Jérusalem. Hosanna ! Hosanna !», criant de tous côtés. Les sacrificateurs disaient: «Tu es fou. Ce gars est un sorcier. Il est Béelzébul, le diable. Il est un diseur de bonne aventure. Tenez-vous loin d’un tel Homme.» Tout avait...?

[42] Le vieil aveugle Bartimée a dit: «Qui–qui passe?» Alors, il s’est mis à crier: «Toi, Fils de David, aie pitié de moi.» Pensez-vous que Jésus, probablement là loin sur la route, pouvait entendre le cri de cet homme? Pas avec toute cette foule qui poussait des cris. Mais qu’est-ce que cela a fait? Sa foi a fait que Jésus s’arrêta net sur Son chemin. Jésus s’arrêta, c’est la même chose, à mon avis, que cette femme avait faite. Il s’est retourné et a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Avec tout ce fardeau et toute cette préoccupation, la destinée de chaque âme qui ait jamais vécu reposait sur Ses épaules, Il le savait, Il allait offrir le sacrifice suprême, et cependant, avec toute cette pression sur Lui, la foi d’un pauvre mendiant aveugle, illettré, en lambeaux, l’a arrêté net sur Son chemin et ce dernier a reçu ce qu’il demandait. Pas un sacrificateur; ils ne croyaient pas cela. Mais un mendiant aveugle, illettré, en lambeaux; c’est ce que cela a fait. Oh ! Gloire à Dieu, dans les lieux très hauts pour un tel Sauveur ! Dieu s’est humilié, Il est descendu sous forme de la chair du pécheur, Il s’est intéressé au pauvre homme qui peut habiter dans le pays. Il était devenu pauvre, afin que par Sa pauvreté nous puissions devenir riches. Oh ! homme et femme ce soir, croyez en Lui. Acceptez-Le.

[43] Alors, un jour, Il passait près de la piscine de Béthesda. Saint Jean 5. Et les gens disaient que... ou plutôt les Ecritures déclarent qu’une grande foule... Ecoutez attentivement. Suivez-moi donc. Une grande foule de gens infirmes étaient couchés là. Eh bien, à quoi ils ressemblaient, comment ces gens impotents... Que–qu’est-ce qui clochait en eux? Il y avait des estropiés, des aveugles, des boiteux, des gens aux membres atrophiés. Quelle foule souffrante ! Juste après que la femme avait touché Son vêtement, Il était plein de vertu ; et Le voici venir, le Fils de Dieu, passant au milieu d’une foule de gens comme cela, peut-être dix fois plus que ce que nous avons dans cette salle ce soir. Ils attendaient que l’eau soit agitée. Une mère avec un enfant à tête hydrocéphale, un pauvre vieux père aveugle, quelqu’un estropié à la suite de l’arthrite était assis là, les aveugles, des lépreux et tout le reste, des gens aux membres tordus, des boiteux, des infirmes, des gens aux membres atrophiés attendaient que l’eau soit agitée...

[44] Et Jésus, Dieu, Emmanuel, plein de vertu, plein d’amour, plein de compassion, passait par cette assistance-là sans toucher un seul. Voyez, mes amis, vous manquez de faire la distinction entre le spirituel et le naturel. J’ai vu des hommes, des théologiens, avec le plus grand diplôme, qui ne savaient pas plus au sujet des choses spirituelles qu’un Hottentot au sujet d’un chevalier égyptien. Voyez? Ils comprennent les choses scripturaires, mais pas les choses spirituelles. Les pharisiens, très fondamentalistes et orthodoxes, mais ils ont manqué de comprendre les choses spirituelles; aussi disaient-ils qu’Il était un spirite ou un démon, ce qui veut dire un spirite. Voyez? En effet, ils avaient vu le surnaturel, mais ils ont manqué de reconnaître cela ; parce qu’ils ne connaissaient que la lettre: fondamentalistes dans la doctrine, mais rien quant à la confirmation. Amen. J’espère que vous comprenez cela.

[45] Remarquez, alors, ces gens passaient là comme on le fait aujourd’hui avec amour, ils parlent de l’amour. Il y a deux sortes d’amour: l’amour agapao, et l’amour phileo. L’amour agapao et l’amour phileo, l’un est divin et l’autre, terrestre. L’amour divin, il pourrait faire... Si vous voyez un homme faire passer ses bras autour de votre femme, là, l’amour agapao vous ferait tirer sur cet homme et le tuer. En effet, c’est l’amour humain que vous avez pour votre femme. Mais l’amour phileo, l’amour de Dieu, vous ferait passer vos bras autour de cet homme et prier pour son âme perdue, si la loi le disait. Cela vous change complètement.

[46] Et ainsi, Jésus, plein d’amour et de compassion, passait au milieu de ces gens, avec amour et compassion... Mais, quand nous pensons: «Ce pauvre vieil homme couché là. Ce pauvre petit enfant mourant là.» C’est ça. C’est l’amour agapao. Ça, c’est l’amour. C’est la compassion que nous éprouvons, humainement parlant. Mais l’amour phileo, c’est de faire la volonté de Celui qui vous envoie, l’amour divin. Il a traversé la foule de tous ces gens aux membres tordus, des estropiés, des infirmes, Il est allé droit auprès d’un homme couché sur un petit grabat. Observez donc. Jésus savait... Je reviens sur celui-là donc. Jésus savait que cet homme était là ; Il l’a cherché jusqu’à le repérer. Vous vous demandez pourquoi? Il a cherché du regard dans l’assistance jusqu’à ce qu’Il a trouvé cet homme, comme Il avait fait pour la femme ; Il a regardé pour savoir qui avait touché Son vêtement. Quand Il a trouvé cet–cet homme, Il lui a demandé: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Je peux marcher. Je ne suis pas estropié. Je–je suis en forme. Mais je–j’ai une maladie chronique depuis 38 ans.» Cet homme n’a pas dit cela à Jésus, mais Jésus le savait. Alors, il a dit: «J’ai une maladie...» Cela n’allait pas le tuer. Mais il a dit: «Quand je m’avance vers l’eau, quelqu’un d’autre court peut-être plus vite que moi, ou il me dépasse simplement.» Jésus a dit: «Lève-toi, prends ton lit et rentre chez toi.» Il a pris son lit et s’est mis en route.

[47] Les Juifs l’ont trouvé. Ils se sont mis à L’interroger. Alors, ils ont soumis Jésus à un interrogatoire et ils L’ont interrogé. Et quand ils ont interrogé Jésus... Ecoutez. Que dirait-on ce soir dans une réunion de guérison divine, si le maire de la ville était estropié et couché là pour être guéri, si le–le président des Etats-Unis, le gouverneur, le sénateur, eux tous, peut-être, souffrant du cancer ou de tuberculose, couché, tordu, cloué sur une civière, et que Dieu passait par là et guérissait une pauvre femme de couleur illettrée, ou–ou un pauvre jeune homme de couleur illettré? Voyez? C’est ce que Dieu fait. Comprenez-vous ce que je veux dire? Je suis allé là à la réserve des Apaches et quelqu’un a été guéri. Il ne connaît même pas son ABC. Dieu ne regarde pas au prestige humain. Dieu considère la simplicité de la foi. C’était ça.

[48] Jésus leur a dit... Sans doute qu’ils ont dit à Jésus: «Descends guérir celui-là, que nous le voyions. Je croirai en Lui.» Ils Lui ont dit cela: «Descends de la croix et nous croirons en Toi.» Ils ont mis un lambeau autour de Son visage et ont dit: «Eh bien, Tu–Tu connais les pensées. Tu dis aux gens ce qui ne va pas en eux et tout.» Ils Lui ont mis un lambeau autour de la tête, ils L’ont frappé sur la tête, ils ont dit: «Maintenant, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons que Tu es prophète.» Il n’a jamais ouvert la bouche. Dieu ne fait pas le clown pour les gens. Non. Ce n’est pas un–ce n’est pas un spectacle. C’est l’Eglise du Dieu vivant en action.

[49] Remarquez donc, Jésus a dit, aussitôt cela fait, Il leur a dit... Ecoutez Ses Paroles, Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Ce que le Père fait, Il le montre au Fils.» Est-ce vrai? Lisez cela une fois rentré chez vous, Saint Jean, chapitre 5. Jésus a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» A-t-Il dit la Vérité? Il devait dire la Vérité. Pour être Dieu, Il devait dire la Vérité. Ses Paroles étaient infaillibles. Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» C’est pourquoi Il n’a guéri personne là par Lui-même. Il a dit: «Je... Le Père Me montre d’abord en vision quoi faire, ensuite, Je vais le faire. En vérité, en vérité, Je vous le dis (Jean 5.19), le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il fait ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Le Père agit, Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.»

[50] Eh bien, lorsque Lazare était mort, quand il était malade, Jésus a quitté la maison. Il a effectué un voyage d’une journée. On L’a envoyé chercher. Il a encore effectué un voyage d’une journée. Il continuait à progresser. C’est très étrange, n’est-ce pas? Mais après, Il est revenu lorsqu’Il a vu le temps que le Père lui avait indiqué, tout selon la vision, ce qui allait arriver, Il est retourné et a dit: «Notre ami Lazare est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.» Lorsqu’Il est arrivé à la tombe, regardez, pour prouver que le Père le Lui avait montré, Il a dit: «Père, Je Te rends grâces de ce que Tu as déjà... Mais à cause de la foule, Je dis ceci, à cause de la foule qui m’entoure.» Alors, Il a dit: «Lazare, sors !» Et un homme mort depuis quatre jours s’est tenu debout, a de nouveau marché et a vécu. Parce que le Père Lui avait montré quoi faire.

[51] Eh bien, pour gagner du temps, c’est ça la foi qui a été transmise aux saints. Maintenant, voyons si les saints ont conservé cela. Eh bien, ont-ils transmis cela...?... disant... Vous diriez: «Frère Branham, vous n’avez fait que parler de Jésus.» Très bien. Jésus a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus.» Le mot utilisé là, c’est cosmos, qui veut dire l’ordre du monde. «Le monde ne Me verra plus, plus. Cependant vous, vous Me verrez.» «Eh bien, dirait-on, assurément, c’étaient les disciples.» Voyez ce qu’Il a dit. «Vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai? Qui est... Eh bien, il doit y avoir aujourd’hui un monde qui ne verra pas cela. Il doit y avoir le vous qui verront cela. La Bible dit dans Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même...» Le même, en essence, le même en puissance, le même en amour, le même en compassion: «Le même hier, aujourd’hui et éternellement...» Est-ce vrai? Jésus est mort, Il est ressuscité et nous croyons qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Il n’est pas mort présentement. Il est vivant. Nous cherchons à Le considérer comme mort. Mais Il est en tout cas vivant. Il est vivant.

[52] Eh bien, remarquez vite alors que nous tendons vers la fin. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais (exactement les mêmes oeuvres que Je fais), même des plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Et vous dites: les oeuvres plus grandes. Regardez, regardez ça, et voyez ce que c’est. C’est plus grand. Comment pouvez-vous faire davantage? Comment pouvez-vous faire de plus grandes? C’est davantage de cela, parce qu’Il peut être tout, dans chaque église, partout. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Est-ce vrai? Il devait monter vers Dieu avant de descendre encore sous la forme du Saint-Esprit. Il allait faire l’expiation, ensuite revenir sous la forme du Saint-Esprit. Et Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[53] C’est cette commission qu’Il a donnée à Son Eglise. Maintenant, voyons ce que l’Eglise en a fait. Une fois, Pierre, l’un des hommes principaux, était en prison, il n’y avait plus d’espoir, il était dans les chaînes; la Colonne de Feu, l’Ange de la Lumière, est entrée dans la pièce, lui a enlevé les chaînes aux pieds et aux mains, Il a ouvert la porte de devant lui et l’a libéré de la prison. Voyez? Pierre était sur le toit de la maison, un Juif qui ne voulait pas se mêler avec les païens, et Dieu lui a donné une vision un jour vers midi, Il lui a dit qu’il devait aller chez Corneille parce que ce dernier était en train de prier et qu’il l’attendait. Est-ce la même chose que Jésus avait faite?

[54] Paul en route vers Damas fut frappé et devint aveugle. Et là à Damas, on prêchait l’Evangile. Il y avait un homme du nom d’Ananias, qui avait reçu le Saint-Esprit, et c’était un petit pasteur du plein Evangile, du nom d’Ananias. Il avait reçu le Saint-Esprit. Un jour, il était dans sa chambre en train de prier, ne sachant rien d’autre. Et c’était un prophète. Alors, le Seigneur lui a parlé, disant: «Ananias.» Il a dit: «Me voici, Seigneur.» Il lui a dit: «Va sur la route appelée la Droite.» Il lui a donné une vision, il a dit: «Va imposer les mains à Saul, afin qu’il recouvre la vue et qu’il soit rempli du Saint-Esprit.» Il a dit: «Seigneur, j’ai appris des choses graves à son sujet. Qu’il–qu’il menace l’Eglise, arrête les gens et tout.» Il a dit: «Voici, il prie.» Cela avait changé les choses.

[55] Ananias est parti, il a parcouru les rues, peut-être d’autres avenues, jusqu’à arriver à la rue appelée la Droite. Il a longé la fontaine de la ville, il a regardé tout autour et s’est dit: «Voyons donc, selon la vision, c’était dans telle et telle maison. Il me faudra voir ça. C’est exactement là.» Il est directement entré. Et là à l’intérieur, il y avait un homme en train de se rouler par terre, devenu aveugle pour avoir été frappé par la Colonne de Feu qui était suspendue devant lui, Elle avait brillé comme le soleil dans son éclat. Il a dit: «Frère Saul (Amen !), le Seigneur Jésus qui t’est apparu sur la route...?... dit que Saul, ou celui qui avait eu une vision... Le Seigneur est venu m’en parler.» Vous y êtes. «Il m’a dit de venir t’imposer les mains, afin que tu recouvres la vue.»

[56] Eh bien, que serait-il arrivé si son sacrificateur avait dit: «Dites donc, j’ai un vieil homme là de l’autre côté de la rue, impose-lui les mains et qu’il recouvre la vue.» Il ne pouvait pas faire cela. Il ne pouvait faire que ce que Dieu lui montrait de faire. Amen. Il a dit: «Je t’impose les mains afin que tu recouvres la vue et que tu sois rempli du Saint-Esprit.» Alléluia ! Il lui a imposé les mains par obéissance à la commission, ce que Dieu lui avait ordonné de faire, la puissance de Jésus-Christ par la résurrection. Et tout ce que Dieu lui avait dit s’est accompli à l’instant même. C’est ce que Dieu fait jusqu’à présent. C’est ça la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[57] Plus tard, Paul, combien de personnages nous pouvons mentionner ainsi que des choses semblables qui étaient arrivées aux saints. Paul était à bord d’une petite vieille barque. Il avait dit à ces gens de ne pas partir de Crête. Ils sont cependant partis. Quatorze jours et quatorze nuits, il n’y avait plus d’espoir d’être sauvés. Le navire était rempli d’eau. Il tanguait là sur l’eau, les gens criaient. Ils ne mangeaient pas. Ils savaient qu’ils ne reverraient plus leurs femmes et leurs familles. Paul, tout aussi effrayé que les autres, s’est avancé dans ses chaînes. Ce vieux navire pouvait chavirer à tout moment et couler. Ça aurait été sa fin. Il n’y avait pas de lune, pas d’étoiles pendant quatorze jours et quatorze nuits, et il tanguait dans l’orage, il n’y avait pas moyen de maintenir cela, ni rien... Le pauvre petit Paul s’est dit qu’il prierait peut-être, car il... Il n’y avait plus d’espoir. Il était un homme. Peu importe combien il connaissait Dieu, il n’y avait plus d’espoir.

[58] Paul est descendu quelque part dans la cloison pour prier, il y a passé toute la nuit. Et le lendemain matin, ce petit Juif est sorti en courant, il a dit: «Ayez bon courage.» Qu’était-il arrivé? «Car l’Ange de Dieu que je sers s’est tenu à mes côtés cette nuit et m’a dit: ‘N’aie pas peur, Paul, tu dois comparaître devant César ; et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.’» Comment par... Ça doit... Ce drôle de petit navire que j’ai vu en vision hier soir, ça va se fracasser sur un rivage. C’est pourquoi, frères, a-t-il dit, ayez bon courage, car je crois en Dieu, il en sera comme il m’a été dit.» C’est ça la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Paul...?... prêchant, a regardé un homme et il a vu sa foi, il a dit: «Lève-toi. Le Seigneur Jésus te guérit.» Avez-vous cette foi-là dans votre église? Si c’est ce qui agit, alors combattez pour cela, combattez ardemment pour cela, car c’est cela la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[59] Je crois que Jésus est ressuscité d’entre les morts, église. Je crois qu’Il est vivant parmi nous ce soir. Croyez-vous cela? Et Il est ici maintenant même. Et je crois qu’Il le fera. Je ne peux pas dire qu’Il le fera. Ma foi me fait croire qu’Il le fera et que, d’une façon ou d’une autre, Il fera ce soir les mêmes choses qu’Il faisait lorsqu’Il marchait sur les rivages de Galilée. C’est ça la foi, telle que je la connais selon la Bible. Jésus l’a promise. Jésus l’a introduite. Jésus l’a vécue. Dieu l’a manifestée par Jésus ; Dieu accomplissait cela à travers Lui, par Lui, il n’y a que ce que Dieu Lui montrait. Les apôtres ont fait la même chose. Ils rencontraient des obstacles qu’ils ne pouvaient pas surmonter. Mais lorsque Dieu leur montrait quelque chose, ils allaient le faire. C’est vrai. C’est cela la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[60] Maintenant, j’aimerais donc vous poser une question, alors que je termine. Si notre précieux et bien-aimé Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, par Sa puissance de résurrection, entre dans cet auditoire ce soir comme un Etre vivant, sous forme de... comme le Saint-Esprit, et accomplit de nouveau par vous et par moi les oeuvres qu’Il faisait ici sur terre, allez-vous Le recevoir comme votre Sauveur personnel et ne plus avoir de doute dans votre esprit? Si oui, levez la main et dites, par la main levée...? Voulez-vous me dire qu’il n’y a qu’un tiers qui croit? Qu’est-ce qui vous reste sinon d’être donc condamnés? Voulez-vous dire que si le Seigneur Jésus Lui-même... Comment pouvez-vous donc être pardonnés? Laissez-moi dire un mot. Le péché impardonnable, c’est quoi? C’est rejeter la Vérité quand Elle vous est présentée. Est-ce vrai? Hébreux 10 dit: «Si nous refusons de croire (ou si nous péchons, c’est la même chose; le péché, c’est l’incrédulité: Celui qui ne croit pas est déjà condamné.’), si nous refusons volontairement de croire, après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, sinon une attente terrible du Jugement et l’ardeur d’un feu qui dévorera les rebelles.» Est-ce vrai?

[61] Quand est-ce que cela a été pour la première fois dit à Jésus? C’est lorsqu’Il faisait la même chose que j’ai promis qu’Il...Avec l’aide de Dieu, qu’Il fera pendant que nous sommes ici à Phoenix. Peut-être ce soir, peut-être demain, je ne sais pas, mais je vous demande s’Il... Et les gens venaient, ils Le comprenaient mal, ils disaient: «C’est par Béelzébul qu’Il le fait.» Il a dit: «Eh bien, celui qui parle contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné. Mais, après Ma mort et Ma résurrection, si vous dites cela, que vous rejetez la même Vérité apportée par le Saint-Esprit, cela ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Est-ce ça l’Evangile? C’est ça. C’est ce qui a été présenté aux saints. L’incrédulité ne vous sera jamais pardonnée, après que la Vérité a été présentée. Prions.

[62] Notre Père céleste, sur base du Sang versé de Ton Bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus, sur base du témoignage de Sa résurrection ici, je viens maintenant auprès de Toi pour demander le pardon et la miséricorde, pour moi-même et pour cette assistance, afin que, par Ta grâce divine, Tu regardes par-dessus tous nos péchés et–et nos mauvais comportements. Père, sachant que le péché, c’est l’incrédulité... et je Te prie d’ôter toute incrédulité de notre coeur. Car nous savons que nous sommes des êtres mortels. Nous inclinons maintenant la tête contre terre d’où nous avons été tirés et où nous retournerons. Et peut-être qu’avant que le soleil se lève le matin, nous aurons à nous tenir dans Ta Présence pour rendre compte de chaque parole vaine et de tout ce que nous avons fait sur terre. Sachant que d’ici peu... Oui, même pour la science aujourd’hui, c’est en vue, la fin approche. Et un jour, à Phoenix, d’ici peu, et sur cette terre, il ne restera pas pierre sur pierre. Cela volera en éclats sous l’effet de la bombe atomique, pour accomplir la Parole de Dieu qui dit: «Les cieux et la terre seront totalement embrasés en ce jour-là.» Les atomes de la terre éclateront, exploseront, les hommes crieront et étendront les mains, réclamant Dieu. Il a dit: «Je ne ferai que Me moquer et rire de vous dans votre détresse.» Quel temps ! Père divin, je Te prie au Nom de Jésus de sauver les pécheurs ce soir.

[63] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande s’il y a ici quelqu’un qui n’est pas chrétien; qu’il lève simplement la main et dise: «Je lève la main vers Dieu pour dire: ‘Maintenant, j’accepte.’» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui dit: «J’accepte maintenant Jésus comme mon Sauveur.» Voudriez-vous lever la main, n’importe où dans la salle principale? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, petite fille, je vois ta main. Que Dieu vous bénisse, la petite dame de couleur là derrière. Je vous vois aussi. Quelqu’un d’autre qui dit: «Je lève maintenant la main, pour dire: ‘Seigneur, maintenant je crois.’» Que Dieu vous bénisse, jeune dame, là derrière avec la main levée, aussi. Quelqu’un... Que Dieu vous bénisse, là, madame. Je vous vois. Que Dieu vous bénisse par ici. Je vous vois. Maintenant je crois. Que Dieu te bénisse, fiston. Quelqu’un d’autre, dans la salle principale qui dit... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Le Saint-Esprit regarde maintenant.

[64] Voyez, la Vérité vous affranchira. Jésus a dit: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Parce qu’il a cru au Fils de Dieu. Quelqu’un d’autre qui lève la... Or, vous pouvez avoir la foi intellectuelle. Vous pouvez croire cela sur base de la Parole. Mais dans votre coeur, dans votre âme, le Saint-Esprit vous a-t-Il jamais appelé à cela? Peu importe ce que dit votre esprit, quelque chose dans votre coeur croit. Sinon, vous êtes alors en dehors de Dieu, en dehors de Christ, mort, étranger à Dieu, mort dans vos offenses et vos péchés, un pécheur en route vers l’enfer.

[65] Voudriez-vous lever la main pour dire: «Je lève maintenant la main, ô Dieu, je veux accepter Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel. Quelque chose me dit dans mon coeur que je dois le faire maintenant même.» Voudriez-vous lever la main? Quelqu’un d’autre dans la salle principale? Que Dieu vous bénisse, petite dame, je vous vois. N’y a-t-il eu qu’un seul dans la salle principale? Prenez donc votre décision maintenant même. Maintenant, à ma gauche, au balcon, y a-t-il quelqu’un là qui aimerait lever la main vers Dieu, pas vers moi, juste vers Dieu, pour dire: «Seigneur, par cette main levée, j’accepte maintenant mon pardon sur base des mérites du Seigneur Jésus, Ton Fils. J’accepte cela maintenant pour mon salut.» Voudriez-vous lever la main au balcon, à ma gauche? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vois votre main. Que la paix de Dieu repose sur vous mon frère espagnol. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[66] Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume.» Vous ne pouvez pas comprendre cela. C’est quelque chose de mystique, de mythique si vous n’êtes pas né de nouveau. Là, la Vie même de Dieu entre en vous. La Vie Eternelle, perpétuelle, Zoe, la Vie même de Dieu entre en vous, et alors, vous devenez une partie de Dieu. Vous êtes un fils de Dieu ou une fille de Dieu. Et alors, vous voyez comme Dieu. Vous croyez comme Dieu. Alors, vous devenez une nouvelle créature en Christ Jésus. Que le Seigneur vous bénisse donc. Je crois que maintenant nous allons prier pour les malades. J’aimerais vous poser une question, mes amis. Dieu peut faire plus en une minute pour convaincre les gens que je ne le fais pendant toute la nuit en prêchant. Je vais vous demander si vous allez... Maintenant, vous les parents, gardez vos enfants près de vous et, s’il vous plaît, que personne ne se déplace pendant cette partie du service. Maintenant, si vous êtes un incroyant, ne restez pas. Eh bien, si vous êtes un croyant... Ainsi donc, rappelez-vous, je ne suis pas responsable des esprits incrédules, comme vous le reconnaîtrez. Eh bien, que tout le monde se trouve une place, restez assis, et puis, priez simplement, demandez à Dieu de vous aider, et Dieu vous bénira, j’en suis sûr. Ne vous déplacez pas. Je vous expliquerai cela plus tard ; je n’en ai pas le temps ce soir. Celle-ci est juste une soirée. Nous ne pouvons pas tout prendre en une seule soirée. Donc, je vais simplement vous demander maintenant d’être respectueux et d’être... de rester assis, s’il vous plaît. Faites ça par amour pour le Royaume de Dieu.

[67] Eh bien, combien dans la salle ont des cartes de prière? Levez la main. Le jeune homme a distribué des cartes de prière aujourd’hui. Très bien. Tenez, ils sont assis ici même. Ceci est-il réservé pour les (Très bien.)–les malades ici? Très bien...?... 1 à 100? Très bien. Il a distribué une carte de prière. Eh bien, au recto, il y a ma photo et un endroit réservé pour votre nom et votre adresse, c’est pour permettre aux prédicateurs d’avoir cela au cas où ils aimeraient vous visiter. Et au verso, il y a la lettre A avec un chiffre, ça va de 1 à 100. Alors, alignons quelques-uns ici pour prier pour eux. Eh bien, rappelez-vous, comme je le dis... Je ne dis à personne que je peux guérir les gens. C’est uniquement votre foi en Jésus-Christ qui vous guérira. Maintenant, j’aimerais...

[68] Qui a la carte de prière numéro 1? Voyons... Y a-t-il une carte de prière numéro 1? 1, 1... Voyons, prenez les cinq premières: 1, 2, 3, 4, 5. Voudriez-vous tous venir par ici? Voyez si vous pouvez vous lever là. Si vous ne le pouvez pas, eh bien, que quelqu’un puisse vous aider. Comme ils... Quelqu’un qui est sourd? Eh bien, regardez quelqu’un... Tous les cinq ne se lèvent pas ; il y en a trois. Où sont 4 et 5? Voilà les deux autres ; voudriez-vous venir ici, madame? Juste ici à ma droite, s’il vous plaît. Très bien, c’est bien. 1, 2, 3, 4, 5. Qui a la carte de prière numéro 6? Levez la main. 6, 7, 8, 9, 10, qu’ils se lèvent. Il y aura 5 de plus. 6, 7, 8, 9, 10, voudriez-vous vous lever tout de suite, ceux-là donc, afin que nous puissions voir où ils sont. Levez-vous afin que nous puissions voir où vous êtes. 6, 7, 8, où sont les deux autres? 9 et 10? Quoi? Oh ! désolé, vous savez... Excusez-moi, madame. Je pensais qu’eux tous étaient peut-être assis ici. Très bien. Venez, 9 et 10. Très bien. Voudriez-vous venir ici?

[69] 1, 2, 3, 4. Il y en a un qui manque. Quiconque a la carte de prière dans la tranche de 6 à 10? Voudriez-vous vous lever? Regardez chez quelqu’un d’autre. Peut-être que c’est un sourd qui ne peut entendre son numéro être appelé. Peut-être que c’est quelqu’un–quelqu’un... Est-ce que certains parmi les collaborateurs ou quelqu’un comme cela peut vérifier ces...?... des fauteuils placés ici. Peut-être que ce sont des gens qui ne peuvent pas se lever. Oh...?... monsieur. Vous avez ça? O.K. C’est bien. D’accord. D’accord. 6, 7, 8, 9 et 10. Très bien. Maintenant, qui a la carte de prière 11, voudriez-vous vous lever? 11? 12, qui a 12? 13, 14, la carte de prière 14. 15? Très bien. Voyons comment ça se présente. Attendons juste un instant et commençons avec ceux-ci ; commençons donc par prier pour ceux-ci d’abord. Ils n’auront donc pas à rester longtemps debout. Très bien. Avez-vous une carte de prière, monsieur? Venez donc, s’il vous plaît.

[70] Maintenant, voudriez-vous tous être très respectueux? Et j’espère que le Seigneur Jésus-Christ, par Sa grâce infinie, nous témoignera de la miséricorde, à nous les indignes. Maintenant, combien dans la salle... (Eh bien, soyez très respectueux, écoutez attentivement) combien dans la salle n’ont pas de carte de prière, mais cependant, voudraient que Dieu les guérisse? Levez la main. Levez simplement la main, n’importe qui dans la salle. Vous avez des cartes de prière... Eh bien, ça fait une bonne foule, partout, et là au balcon.

[71] Maintenant, écoutez, à vous qui n’avez pas de carte de prière... Quand Cela... Si le Saint-Esprit vient et commence Son oeuvre, par Jésus-Christ, ici parmi nous, je vous demande... Eh bien, à vous qui êtes ici, cela ne veut pas dire que vous serez guéris, du seul fait d’entrer dans la ligne de prière. Ce n’est pas ce que ça veut dire. Vous avez la même possibilité jusque là au fin fond, n’importe où Il le veut, si seulement vous croyez absolument le simple Evangile au point de recevoir Dieu, par cette naissance qui a été acceptée. Maintenant, si vous faites cela et que vous croyez de tout votre coeur n’importe où ici, et que vous croyez de tout votre coeur que le Seigneur Jésus vous accordera cela... Là-haut, au balcon, où que vous soyez, voyez si le Seigneur Jésus, à Son tour, ne confirme pas la même chose pour vous.

[72] Maintenant, s’Il le fait, croirez-vous? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, chantons doucement, s’il vous plaît. Maintenant, c’est bien, soyez vraiment respectueux et très calmes. Maintenant, mon fils et mon organisateur ici, frère Moore, avec l’autre assistant ici, frère Brown, et ceux qui sont sur l’estrade, ils veillent. On en devient inconscient. Je ne sais pas ce qui se passe. Je peux le dire, cela va dans une autre dimension. Nous allons expliquer cela quelques soirées plus tard donc, ce qui se passe, au mieux de notre connaissance. Nous ne pouvons pas l’expliquer. Mais qu’est ce qui se passe? Vous entrez dans un autre monde. Et puis, nous aimerions vous voir demain soir. Tout le monde, soyez respectueux. Ils veillent, et dès qu’ils pensent que ça me suffit, ils me retirent alors de l’estrade.

[73] Maintenant, tout ce pour quoi ceux-ci sont en ligne, c’est juste pour que l’onction du Saint-Esprit commence. Alors, votre foi... Voyez, elle descend ici, et c’est votre foi qui fait agir cela. Pas moi. J’ai... Eh bien, ces gens en ligne, il n’y a personne ici que je connaisse. Sincèrement, je ne vois personne ici que je reconnaisse en dehors de... J’ai vu un prédicateur ici, il y a quelque temps, je me disais que je le connaissais, je pense, assis juste ici même. Si je ne me trompe pas, celui-là est le frère qui a ce tabernacle. Le petit homme, ici. Frère Fuller, est-ce vrai? Frère Fuller... Maintenant, peut-être qu’il y en a d’autres que je connais et que je n’arrive pas à identifier présentement. Et je... Ce sont les seuls ici que je reconnais bien présentement, maintenant même.

[74] Eh bien, ils me sont–ils me sont tous inconnus. Maintenant, si Jésus se tenait ici portant ce costume qu’Il m’a donné, se tenant ici en personne, et que vous, vous étiez malades, pourrait-Il vous guérir? Absolument pas. Comment peut-Il faire ce qu’Il a déjà fait? Pourrait-Il vous sauver? Non, Il vous dirait: «Je l’ai déjà fait.» Les oeuvres que...?... disant que c’est fini, c’est fini. Est-ce vrai? L’oeuvre, tout le plan de la rédemption a été terminé au Calvaire. Oh ! Et vous ne pouvez en aucun cas traiter la question du péché sans traiter celle de la maladie, car la maladie est un attribut du péché. Donc, si l’oeuvre a été accomplie...

[75] Maintenant, tout ce qu’Il peut faire, c’est envoyer un bon prédicateur inspiré prêcher la Parole. Si vous ne croyez pas cela, Il peut prendre quelqu’un qui a le don de parler en langues par qui Il peut parler pour dire à une personne: «Si vous allez restituer telle chose, ou faire telle autre, ou...?...», comme cela, par l’interprétation. C’est comme la prophétie. Ou Il a un don de prophétie qu’Il place dans l’Eglise qui Le magnifie, L’élève et Le montre aux gens. Alors, vous êtes là même où vous êtes, vous acceptez donc cela. Vous êtes alors guéri. Voyez-vous ce que je veux dire? Ou alors, vous êtes sauvé. Amen. Que le Seigneur vous bénisse donc. Pendant que nous chantons doucement, s’il vous plaît, juste une fois. Et, tout le monde, soyez donc respectueux. Crois seulement, crois seulement. Tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[76] A ma connaissance, Son onction est proche. Je peux voir quelqu’un, entendre quelqu’un là, comme dans un autre pays, dire: «Pourquoi chante-t-il?» Voyez? Ça y est. Vous vous rappelez quand on avait joué de la musique, quand Elie... et que l’Esprit de Dieu est venu sur lui. Il était un homme avant ce moment-là; puis il était le serviteur de Dieu après cela. Il a eu une vision. Certainement. Il vous faut d’abord avoir Dieu au milieu de cela. Voyez? C’est vrai. Le prophète était tout découragé. Il réprimandait ces mauvaises personnes qui se tenaient à ses côtés. Il a dit: «Faites venir le joueur de harpe.» Et ce dernier s’est mis à jouer, le joueur de harpe, la musique a commencé ; alors, Elie est entré en esprit et il a commencé à avoir des visions. Voyez? C’est le même Dieu aujourd’hui. S’Il a aimé la musique en ce temps-là, Il aime la musique aujourd’hui. Le même Seigneur Jésus... Que le Seigneur vous bénisse maintenant.

[77] Pour la gloire de Dieu, pour l’édification du Royaume de Dieu, je prends chaque esprit sous mon contrôle, pour la gloire du Seigneur Jésus-Christ. Et pour n’importe quoi, puissiez-vous être respectueux, calmes et à l’écoute de l’Esprit du Seigneur. Maintenant, si l’opérateur, le technicien qui travaille sur ces micros, s’il veut les... un tout petit peu, car parfois, dès que ça a commencé, je n’ai aucune idée du volume de ma voix, si c’est haut ou bas. Soyez vraiment respectueux.

[78] Maintenant, cette femme vient ici maintenant même. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et je ne vous connais pas. Donc, si–si quelque chose pouvait être fait pour vous, et que je le pouvais, je serais une brute de ne pas le faire... Mais le Seigneur Jésus vous connaît. Il me connaît. Et vous, vous êtes une femme et moi, un homme, si–si Dieu peut venir sur vous, et vous utiliser par la foi et qu’Il peut placer Son Esprit ici, sur moi, et m’utiliser pour vous en parler, alors nous louerons Dieu pour cela. C’est vrai, n’est-ce pas? Ce–c’est possible. Evidemment, s’Il–s’Il peut m’oindre de telle manière qu’Il peut me montrer quelque chose pour vous aider, alors, ensuite, ce serait ma faute ou quelque chose comme cela. Mais ce n’est pas ce qu’Il veut faire. Et s’Il ne peut pas vous oindre de telle manière que votre foi déclenche cela (voyez?), alors c’est donc pour... ce serait votre faute. Mais si c’est... Voyez, je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Vous le savez. Mais Dieu sait pourquoi vous êtes ici. Ainsi donc, c’est juste comme il en était de la femme au puits, notre Seigneur Jésus lui a parlé un instant. Je pense de tout mon coeur qu’Il contactait son esprit. Voyez, en effet, puisque vous êtes un être humain, comme moi...

[79] Et si vous êtes, si c’est le cas, quoi que ce soit, si vous avez un fardeau, ou que vous avez péché, ou s’il y a quelque chose qui cloche dans votre vie, ou si vous êtes malade, ou je ne sais quoi, le Seigneur Jésus peut me le faire savoir. Ce serait le même Seigneur Jésus qui est ressuscité d’entre les morts, le même qui était ici sur terre, n’est-ce pas? Est-ce que l’assistance croit cela, que c’est le même Seigneur Jésus? Etes-vous de Phoenix? Vous... Vous êtes ici. Eh bien, il y a ici des gens qui vous connaissent. Voyez? Moi, je ne vous connais pas. Mais le Seigneur Jésus vous connaît. Maintenant, comme nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre, alors, puisse le Seigneur me venir en aide. Maintenant, s’Il va droit au but et qu’Il me révèle ce pour quoi vous vous tenez ici, allez-vous alors L’accepter comme... vous donner tout ce que vous voulez, ce pour quoi vous êtes ici. Est-ce vrai? Est-ce que le reste dans l’assistance... Si Dieu fait cela alors que vous voyez cette femme et ma main... Je n’ai jamais vu cette femme auparavant, dans ma vie, rien à son sujet... Maintenant, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur et Sauveur...?... s’Il le fait? Merci. Maintenant, je vous parle tout simplement, afin que votre esprit et votre pensée... Maintenant, votre–votre esprit avec votre foi, et mon esprit a été oint par le Saint–le Saint-Esprit (voyez?) pour savoir ce qui cloche. Maintenant, à la femme, si l’assistance peut encore m’entendre, cette femme est très consciente qu’il se passe quelque chose. En effet, elle sait qu’elle se tient dans la Présence de Quelque Chose. Entre elle et moi se tient une Lumière, une Lumière très brillante, émeraude, c’est l’Ange du Seigneur. Et cette femme est consciente qu’il se passe quelque chose. Et elle est ici pour que je prie pour elle. Et sa maladie, c’est la dépression mentale, elle est dérangée par une maladie des nerfs. Elle est mentalement dérangée. Elle souffre aussi beaucoup de... C’était dans ses poumons. C’était la pneumonie. Elle souffrait de pneumonie et elle est très malade, et c’est... Ces choses sont vraies, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez la main.

[80] Croyez-vous maintenant? Cette Voix qui parlait tout à l’heure n’était pas ma voix. C’était ma voix, mais ce n’était pas moi qui parlais. Je ne sais pas ce qui cloche chez cette femme. Tout ce qu’Il a dit est sur bande ici. Et vous pouvez écouter cela demain. Tout ce qu’Il a dit est vrai. C’est la vérité. Maintenant, la femme le sait. Elle sait si c’est la vérité ou pas. Elle en est témoin, de ce qui se passait dans sa vie, ce qui n’allait pas. Etait-ce la vérité, madame? Chaque mot de ce qui a été dit, c’est la vérité? Et pendant que je parlais, ou je ne sais quoi qui se passait là, quelque chose vous a frappée, n’est-ce pas? En effet, vous êtes environnée par la Lumière. Vous êtes guérie...?... Soyez vraiment respectueux et croyez de tout votre coeur.

[81] Maintenant... Croyez-vous, monsieur, de tout votre coeur? C’est vous–c’est vous–c’est vous le patient à qui je parle. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Le sommes-nous, monsieur? Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Approchez-vous un peu plus, s’il vous plaît. M’avez-vous déjà vu auparavant? Au mieux de votre connaissance, vous ne m’avez jamais vu. Oui, oui, oui. Les gens peuvent entendre sa voix. Des esprits s’appellent au secours. Vous avez été récemment très nerveux. La sinusite vous dérange. Vous souffrez de la sinusite. Vous, assise là, vous souffrez aussi de la sinusite. C’est vrai. Vous priez pour en être guérie. Votre foi le fait, madame. Ces esprits s’appellent. Vous avez quelqu’un d’autre auquel vous êtes intéressée, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut me faire savoir qui est-ce et qu’est ce qu’il y a? Il le peut. C’est pour une nièce, n’est-ce pas? Elle souffre d’une maladie de reins, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Quelque chose vous a frappée tout à l’heure, n’est-ce pas? C’était le témoignage du Saint-Esprit. Allez et trouvez cela tel que vous l’avez cru.

[82] Ayez simplement foi. Ne doutez pas. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ne doutez pas. Est-ce la personne qui a été guérie? Est-elle retournée dans l’assistance, quelque part ici? Autre chose juste... Il y a une femme qui apparaît... Oh ! Voilà. C’est–c’est quelque chose qui est suspendu au-dessus de cette dame ici même. C’est une maladie de gorge. Cette femme souffre de la gorge. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? De tout votre coeur? Très bien. Levez-vous simplement, acceptez donc cela et soyez guérie. Qu’Il vous bénisse. Voyez? Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière ; vous avez juste besoin de la foi. Ayez foi en Dieu. Est-ce le patient.

[83] Excusez-moi, madame. Je ne suis pas hors de moi. Cela exerce une forte pression sur moi. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, je suppose, n’est-ce pas, soeur? Maintenant, c’est notre première rencontre, à ce que je sache. Oh ! J’ai prié pour vous. La dernière fois que j’étais ici, j’ai prié pour vous. Oh ! Vous avez alors été guérie du cancer, quand j’étais ici. Eh bien, je suis très heureux d’entendre cela. Maintenant, cela a probablement été dit plus tard, ce que c’était. Je ne pourrais pas le dire. Je–je–je n’ai aucun moyen de le dire. Il... Evidemment, vous passez par une ligne de prière... Demain, je ne pourrais jamais me souvenir de vous. Tout ce qu’il y a, ce qu’on écoute cela sur bande. Et c’est ainsi que j’apprends ça. Mais, étiez-vous dans l’une de ces lignes de prière? Juste comme celle-ci? Ce que Cela vous avait dit était l’exacte vérité. Et ce qu’Il vous avait dit s’était accompli tel qu’annoncé, que vous seriez guérie, et que le Seigneur...?... Oh ! Il vous avait appelée depuis l’assistance, vous étiez dans un fauteuil. Oh ! dans un fauteuil, assise dans un fauteuil... Nous en sommes reconnaissant, soeur.

[84] Maintenant, vous voici une fois de plus ici. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à part cette fois-là, mais sans vous connaître. Maintenant, si l’assistance veut... La dame habite ici à Phoenix. La connaissez-vous? Entendez-vous nos voix là, de chacun de nous? Ce micro les transmet-il? Si le Seigneur Jésus... Maintenant, elle m’a dit qu’elle avait été guérie de... Qu’était-ce, soeur? Du cancer. A une autre réunion, pendant qu’elle était assise dans un fauteuil, peut-être, comme ces dames, ces gens, ou je ne sais qui d’autre, elle a été guérie là dans l’assistance. Eh bien, la voici comme un témoin vivant. Maintenant, si le Saint-Esprit révèle à cette femme ce pour quoi elle est ici, ça peut être un problème financier, ça peut-être un problème de ménage, je ne peux pas vous le dire ; Dieu seul le sait. Pas moi. Cette dame le sait. Je n’ai aucun moyen de savoir ce–ce pour quoi vous êtes ici maintenant. N’est-ce pas vrai, madame? Aucun moyen du tout de savoir ce pour quoi elle est ici... Mais il y a ici quelqu’un qui le sait.

[85] Et la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, c’est la foi du Seigneur Jésus-Christ, dans Sa résurrection. Il peut me dire ce qui cloche chez elle. Maintenant, s’Il le fait, je Lui serai reconnaissant. S’Il ne le fait pas, je Lui serai toujours reconnaissant, car je sais qu’Il est ici. Et s’Il le fait, croirez-vous tous, à cent pour cent, de tout votre coeur? Eh bien, approchez-vous un peu plus, soeur. Voyez, des esprits affluent de partout maintenant. Et c’est... Savez-vous ce que je veux dire? Lorsque les visions commencent, je n’ai aucun moyen de savoir d’où ça vient. Je dois juste contacter les esprits des concernés. Eh bien, je voudrais juste vous parler quelques instants. Et, oh ! vous n’avez pas à me regarder. Regardez n’importe où vous voulez. C’est juste pour que je puisse saisir votre esprit. C’est ce que je veux dire. Croyez-vous? Très bien. Que Dieu soit avec vous. Votre foi vous a guérie. Vous étiez... Quelque chose n’allait pas ici à l’intérieur, dans les intestins. C’est un–un... Vous avez eu un... J’ai eu... je vous ai vue aller à une espèce de salle, c’est un... avec quelque chose de blanc sur vous. C’est un hôpital. Vous avez été à l’hôpital. Eh bien, ils sont... C’est une intervention chirurgicale, et ils retirent quelque chose de l’intérieur et l’extraient. C’est le... c’est le côlon. Ils le font sortir et le sectionnent. Et puis, je les vois mettre quelque chose à la place. C’est de la–de la chirurgie esthétique qu’ils font au côlon. Et maintenant, je vois cela une fois de plus. Cela est tordu comme ceci. C’est pour cela que vous êtes ici. AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[86] Tout ce qu’Il a dit, c’est la vérité, n’est-ce pas, madame? Si oui, voudriez-vous lever la main, si c’est la vérité? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Vous savez que votre frère n’a aucun moyen de savoir que...?... Dieu seul, est-ce vrai? Venez ici juste un instant. Bienveillant Père céleste, pendant que le Saint-Esprit est au milieu de ces gens ici, je–je suis les instructions de mon Seigneur qui dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Puissiez-vous... Que Dieu vous accorde votre désir.

[87] Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Soyez vraiment respectueux, ne vous déplacez pas. Vous voyez, chacun de vous, vous êtes... Chaque esprit est en déplacement ici. Voyez? Et lorsque vous changez, cela me désarçonne. Soyez vraiment respectueux maintenant. Voyez? Il continue à se mouvoir dans l’assistance. Voyez? Si vous vous retournez, vous regardez dans l’assistance, vous sentez juste comme... Oh ! je ne peux pas expliquer cela. Mais je dois simplement suivre ce qu’Il dit de faire. Bonsoir, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, mère, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Très bien. J’aimerais vous parler juste un instant. Vous êtes maintenant même consciente d’être dans la Présence de Quelque Chose d’autre qu’un homme. C’est vrai. Vous–vous en êtes consciente, parce que vous êtes une croyante, et vous savez que Quelque Chose en dehors de ce pauvre homme se tient ici.

[88] Vous souffrez de la sinusite. Et vous avez un fardeau au fin fond de votre coeur. Voyez, vos maladies sont mineures, mais il y a quelque chose qui est apparu devant moi. Oui, je vois cela revenir. Oh ! la la ! Vous êtes une mère. Vous avez une fille. Et cette fille se comporte mal. Et vous–vous voulez qu’on prie pour elle. Elle est alcoolique. Vous–vous voulez qu’on prie pour votre fille. Ces choses qui ont été dites sont vraies, n’est-ce pas? Venez ici juste un instant. Ô Miséricordieux Père, en tant que Ton serviteur, accorde la miséricorde et la paix à cette mère fatiguée, devant moi. Et puisse le profond désir de son coeur, quoi que ce soit, lui être accordé. Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez simplement, ayez foi. Ne doutez pas. Croyez et vous le recevrez. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Un jour, un glorieux jour, quand tout sera fini, vous vous rendrez compte...

[89] Bonsoir, madame. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous ne nous sommes jamais rencontrés; jamais de la vie. Eh bien, mais Jésus vous connaissait depuis votre naissance. Il me connaissait depuis ma naissance. Et peut-être que là, avant la naissance de l’un ou de l’autre d’entre nous, Il savait que nous nous rencontrerions ici ce soir. Il est un Dieu infini. Il connaît tout. Il a prédestiné certaines choses à s’accomplir. Et même avant la fondation du monde, Il connaissait tout d’avance. Si Dieu m’aide à savoir ce qu’est votre maladie, serez-vous disposée à accepter ce qu’Il vous dit de faire? Allez-vous le faire? Maintenant, étant inconnus, nous ne nous sommes jamais connus–connus l’un et l’autre... On vous a donné une carte de prière, et votre numéro a été appelé. C’est tout ce qu’il y a. Et puis... Mais Dieu sait tout à ce sujet. Eh bien, croyez simplement que vous êtes–vous êtes... Croyez au Seigneur Jésus-Christ, et croyez que je suis Son serviteur. Je n’ai rien que je puisse faire pour vous aider. Si... Je ne peux rien faire. Il se passera ce que je vous ai dit au sujet du Seigneur, qu’Il vous aime et qu’Il veut agir pour vous. Eh bien, tout ce qu’Il peut faire, c’est accomplir quelque chose qui élèvera votre foi au niveau où vous recevrez ce pour quoi vous êtes venue. N’est-ce pas vrai?

[90] Il n’y a vraiment pas beaucoup de choses qui clochent en vous. Vous êtes nerveuse, toute bouleversée. Eh bien, je vois cela devenir sombre, juste un instant. C’est un... Je vois un–un désert...?... et une colline qui s’étend vers ce côté-ci. Et c’est au sujet d’un bien-aimé. Il s’agit d’une fille. Et elle... si je ne me trompe pas, la colline que je vois en face de moi, c’est à Tucson, en Arizona. Et cette jeune fille est très malheureuse. Elle souffre des nerfs. Elle pense qu’elle va devenir folle, aliénée. Elle marche souvent, beaucoup, dans la pièce. Elle fait beaucoup de choses. Elle continue à regarder par la fenêtre, elle regarde constamment dans cette direction-là, vers là. Ces choses sont vraies. Maintenant, donnez-moi le mouchoir que vous tenez en main. Notre Père céleste, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Dispensateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur celle-ci, Seigneur. Et je prie, lorsque ceci sera accompli, que Ton glorieux Esprit honore la foi. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous l’accorde, soeur, le profond désir de votre coeur, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu...

[91] Croyez-vous en Lui, monsieur? Vous cherchez à m’atteindre, n’est-ce pas? Votre foi... Juste un peu déçu, parce que vous n’avez pas été appelé il y a quelques instants. Vous n’avez pas à être appelé. Vous cherchez à vous débarrasser de quelque chose, n’est-ce pas? Ce n’est pas exactement une maladie, c’est un tempérament...?... Vous vous fâchez très vite. Voulez-vous accepter mes paroles comme venant du Seigneur Jésus? Allez-vous me croire comme Son serviteur? Levez-vous. Placez votre main sur votre coeur. Levez l’autre main vers Dieu. Notre Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, la foi de ce jeune homme T’a touché. Je réprimande cette maladie qui le dérange, et puisse-t-il ne jamais être dérangé encore par cela. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[92] Bonsoir, madame. Regardez dans cette direction juste un instant. Croyez-vous? Ce n’est pas pour vous, c’est pour l’enfant. Si le Dieu du Ciel me révèle la maladie de cet enfant et me laisse vous dire ce que c’est, allez-vous croire que Jésus est mort pour faire cela, quoi que ce soit? Je vois une certaine maladie. Eh bien, cet enfant souffre de quelque chose au poumon. Et cet enfant a trois côtes de moins et une partie de ses poumons... Père divin, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, bénis celle-ci que je bénis en Ton Nom, Seigneur, au Nom de Jésus. C’est partout maintenant...?...

[93] Croyez-vous en Lui? Regardez dans cette direction juste un instant. La maladie du coeur, ce n’est rien pour Dieu. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Acceptez maintenant votre guérison, pour cette maladie du coeur, et croyez que Dieu vous guérira. Père, au Nom du Seigneur Jésus, bénis cette nouvelle âme pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez, croyez en Lui de tout votre coeur. Croyez-vous? Il s’est passé quelque chose d’étrange lorsque cette femme toussait. Cela vous fait une drôle de sensation, n’est-ce pas? C’est parce que vous toussez beaucoup la nuit. C’est l’asthme qui en est la base. C’est vrai. Croyez-vous que c’est la vérité? Pouvez-vous L’accepter maintenant comme votre Guérisseur? Alors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, puissiez-vous aller, libre, soeur...?... Que le Seigneur vous bénisse. Ayez simplement foi. Quelque chose qui ne va pas dans votre flanc, n’est-ce pas? Vous avez mal au flanc, deux parmi vous là dans la ligne. Et la dame juste devant vous aussi. Très bien. Jésus-Christ vous rétablit maintenant. Soyez guéries. Que Dieu vous bénisse.

[94] La dame assise ici derrière, la dame avec la main levée au niveau de la bouche, voudriez-vous guérir de cette arthrite? Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Si vous croyez, vous pouvez avoir ce que vous désirez. Dites simplement: «Gloire au Seigneur.» Et acceptez votre guérison et Dieu vous l’accordera. Soeur, croyez-vous en Dieu? Vous savez que je n’ai aucun moyen de savoir ce qui cloche en vous. Dieu seul le sait, n’est-ce pas? Si Dieu me fait savoir votre maladie, allez-vous m’obéir en tant que Son serviteur et croire en Dieu? Alors, allez prendre votre souper. Cet ulcère à l’estomac et cette gastrite vous ont quittée. Vous pouvez aller prendre votre souper. Que Dieu vous bénisse. Je vous suis inconnu, je suppose, monsieur. Mais il y a autour de vous une ombre très noire qui se déplace et cela vient vers votre esprit. Vous êtes mourant. C’est le cancer. C’est vrai. Mais vous pouvez vivre grâce à Jésus-Christ. Croyez-vous en Lui? Acceptez-vous cela? Venez ici. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, guéris cet homme avant...?... Que Dieu vous bénisse. Allez, et croyez de tout votre coeur.

[95] Regardez dans cette direction, madame. Maintenant, je ne veux pas dire que vous me regardiez. En effet, Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» En d’autres termes, faites attention. Voudriez-vous guérir de ce diabète et être bien portante? Que le Seigneur vous rétablisse? Croirez-vous qu’Il l’a fait et acceptez-vous cela maintenant de tout votre coeur? Très bien. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Au Nom du Seigneur. Que Dieu te bénisse, chérie. Pries-tu pour ta grand-mère? Et veux-tu toi-même qu’on prie pour toi? Crois-tu que Jésus peut te donner un nouveau sang, te débarrasser de cette anémie et te guérir? Que Dieu te bénisse. Père divin, pour cette enfant qui ne s’est pas encore complètement développé jusqu’à devenir cette petite fille, je prie pour cette enfant ici dans mes bras au Nom de Jésus-Christ, pour une transfusion sanguine et puisse cela se passer. Amen. Qu’Il te bénisse, mon ange. Retrouve ta grand-mère, guérie.

[96] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous, monsieur? C’est votre fils là même, père et fils. Si Dieu me dit ce qui cloche chez votre fils, même s’il est assis de l’autre côté par rapport à vous, alors qu’Il me dit ce qui cloche avec vous, serez-vous disposé à accepter le Seigneur Jésus pour la guérison? Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas? Votre fils est plus...?... enfant, mais pas maintenant. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Croyez-vous? Je Le sens me tapoter sur l’épaule, ce qui veut dire qu’on va me retirer de la ligne. Combien voudraient aimer le Seigneur et Le servir? Vous croyez qu’Il est le Fils de Dieu. Chacun de vous qui était un incroyant et qui maintenant croit, voudriez-vous vous lever juste un instant? Tous les incroyants qui maintenant croient, qui ont accepté Jésus, voudriez-vous vous lever? Restez bien debout juste un instant. Si Dieu exauce ma prière pour toutes ces choses, Il va certainement exaucer pour ceci. Que Dieu vous bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse... Restez simplement debout, partout ailleurs. Que Dieu vous bénisse. Là-haut au balcon, voudriez-vous vous lever? Autour de l’autel, venez juste...?... maintenant. Le Saint-Esprit est ici, ami. Levez-vous, tout le monde. Tout celui qui veut donc recevoir le baptême du Saint-Esprit et qui veut naître de nouveau, voudriez-vous vous lever juste un instant? Vous verrez la gloire de Dieu. Levez-vous juste un instant.

[97] Où est le prédicateur? Demandez-lui où se trouve la salle de prière. Maintenant, je vais prier Dieu. Je veux que vous partiez à la salle de prière, afin que nous puissions vous y rencontrer. Père céleste, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, accorde le pardon du péché. Jésus, Tu es ressuscité d’entre les morts, Dieu bien-aimé. Tu es ici maintenant, sans l’ombre d’un doute. Tu agis maintenant sur les gens pour la dernière fois. Aie pitié d’eux tous ce soir. Accorde la guérison de leurs corps, pour chaque malade ici. Puisse chaque personne ici dans la Présence Divine être totalement et entièrement délivrée de chaque maladie qu’elle a dans sa vie. En tant que Ton serviteur, je condamne la maladie de chaque personne ici et les proclame comme des maladies qui ont été ôtées au Calvaire, ainsi que chaque malédiction du diable. Et pour ceux qui sont debout pour accepter le salut et le baptême du Saint-Esprit, Dieu Tout-Puissant, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, je Te prie d’accorder à ces gens au coeur affamé chaque désir de leur coeur par le Nom de Jésus. Je demande à ceux qui sont debout ici de bien vouloir venir dans la salle de prière tout de suite, s’il vous plait...?...



CODE: 55-0221
TITRE: Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] Les gens ne voulaient pas acheter ses chansons, ils... Et un jour, après avoir été harcelé, il s’est affalé dans son fauteuil, près de son bureau, et il a écrit le cantique inaugural de la Seconde Venue du Seigneur Jésus, quand il a écrit: Acclamez tous le Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal Et couronnez-Le Seigneur de tous. Et quel merveilleux cantique ! Combien ces poètes et ces compositeurs qui ont écrit ceci étaient inspirés par Dieu ! William Cowper a écrit: Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré de veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette fontaine en son jour ; Là moi aussi, bien que vil comme lui, Puissé-je laver tous mes péchés. (Oh ! la la ! n’est-ce pas merveilleux? J’aime ce couplet.) Depuis que j’ai vu ce courant par la foi, Que Tes blessures ravitaillent, L’amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu’à ce que je meure. Puis dans un chant noble et doux, Je chanterai Ta puissance salvatrice, Lorsque cette pauvre langue zézayante et balbutiante Reposera silencieuse dans la tombe.

[2] Oh ! la la ! Jésus, lorsqu’Il était ici sur terre, Il a cité les cantiques de David. Comment David, sous l’inspiration a écrit ces cantiques, qui étaient des prophéties. Vous savez, j’ai toujours... le genre de personne timide. Ça c’est un petit quelque chose qui est en moi. Ce lundi soir, nous pouvons donc simplement nous détendre et bavarder pendant un moment. Lorsque j’ai vu pour la première fois les gens du Plein Evangile, je les ai entendus taper des mains. Et–et je me suis dit en tant que baptiste: «Eh bien, ils ont certainement quelques membres de l’église, qui ne–ou des gens de haut rang de toute façon.» Je me suis dit: «Oh ! la la ! c’est terrible.» Et puis, le comble de tout, voilà que dans la salle quelqu’un s’est mis à danser, faisant des va-et-vient dans la salle. Oh ! la la ! je ne comprenais pas.

[3] Un soir je tenais une réunion dans mon tabernacle, et on avait une veillée du nouvel an au tabernacle. Et j’enseignais sur la Seconde Venue de Christ. Et j’avais un tableau noir là, et je dessinais cela du mieux que je pouvais, comment Il va–va–Il va descendre afin que nous puissions monter dans la Gloire. Et il y avait (Je marque une petite pause), et les gens chantaient quelques cantiques pendant que je me reposais, car j’avais donné un enseignement pendant environ quatre heures et demie d’affilée. Et les gens chantaient des cantiques spéciaux. Et il y avait des gens qui étaient venus de Louisville, des gens du Plein Evangile. Et ils ont dit qu’ils avaient un cantique spécial. Des jeunes filles qui voulaient battre de petites boîtes en étain et tout, et elles avaient une planche à laver avec des dés à coudre dessus, ou plutôt aux doigts. Et elles jouaient de cette planche à laver, je crois que vous en avez déjà vu l’association. Et l’une d’elles allait jouer le piano. Et elles se sont mises à jouer ce cantique: «Il y aura une rencontre dans les airs bientôt, et très bientôt. C’est le Fils de Dieu qui conduira cette rencontre dans les airs.» Oh ! la la !

[4] Et cette jeune fille devint très pâle autour de la bouche, et elle s’est mise à jouer le piano. Je crois que si ce piano avait trois claviers, elle les aurait tous joués. Je n’avais jamais vu de ma vie une telle manière de jouer, et cette demoiselle-là qui avait la planche tapait de ces dés à coudre. Et une jeune soeur blonde, qui avait environ cette taille, s’est levée d’un bond dans la salle, et s’est mise à danser. Et j’étais assis juste là dans mon tabernacle, une église baptiste. Et je me suis dit: «Oh ! la la ! ça y est !» Et je me suis dit: «Maintenant, comment... Pourquoi doivent-elles faire cela?» Alors je–j’ai attendu, j’ai regardé les gens tout autour, et ils m’ont regardé, et j’ai regardé autour de moi. Je me suis dit: «Je suis un fondamentaliste, on ne peut pas me montrer cela dans la Bible.» Et je me suis dit: «Oh ! la la ! c’est...» Il y a simplement bien des choses là-dedans que beaucoup de nous fondamentalistes ignorons ; c’est tout.

[5] Alors, j’ai regardé autour de moi et je me suis dit: «Oh ! la la ! d’où est venue la danse?» Et j’étais assis là dans le fauteuil du mépris, bien sûr, vous savez, alors... sans dire un mot. Je craignais de dire quelque chose, parce que je craignais qu’elles aient raison et que moi, j’aie tort. Alors, je–j’ai simplement laissé cela aller comme cela. Alors je me suis dit: «Eh bien, n’est-ce pas terrible quand même, juste ici dans mon tabernacle?» Et cette demoiselle était là, simplement les yeux fermés, dansant simplement autour... Bien vite, une autre s’est levée et s’est mise à danser. Et je me suis dit: «Oh ! la la !» Ainsi donc, j’ai commencé à me répéter dans mon esprit que dans la Bible les gens avaient dansé. Et je me suis dit: «Lorsqu’ils ont dansé, de quoi s’agissait-il?» Il est parlé de la danse quand ils ont... Pharaon poursuivait Israël, et tous les ennemis ont été noyés. Myriam a pris un tambourin, elle s’est mise à battre du tambourin, et s’est mise à danser, et toutes les filles d’Israël lui ont emboîté le pas, en dansant. Je me suis dit: «Eh bien, là ils avaient la victoire.»

[6] Et j’ai lu là où David, alors que l’arche de l’alliance avait été longtemps absente, lorsqu’elle est retournée, eh bien, il était tellement heureux qu’il s’est mis à danser. Il avait la victoire. Sa chérie s’est moquée de lui, elle s’est en quelque sorte moquée de lui. Il a dit: «Eh bien, tu n’aimes pas ça, regarde ceci.» Et il s’est mis à danser là, et il s’est remis à danser là tout autour. Et je me suis dit: «Eh bien, elle s’est tenue là et s’est moquée de lui, et Dieu l’a maudite. Et Il a dit: ‘David, tu es un homme selon Mon coeur.’» Eh bien, je me suis dit: «Le seul problème chez moi, je n’ai pas assez de victoires peut-être.» Et quelques minutes après, quelque chose s’est produit. Eh bien, ceci pourrait vous choquer. Lorsque je suis revenu à moi, j’étais là sur le plancher en train de danser aux côtés de cette jeune fille, c’est vrai. Et la chose même que je pensais que je ne devrais pas faire, c’est ce que j’ai fait. Et pendant que j’étais... Je n’avais jamais été sur une piste de danse dans ma vie, mais je pense que j’avais vraiment dansé. Ce n’était pas... Je me suis certainement senti très bien. J’ai remporté beaucoup de victoires après cela. Ainsi cela–c’était donc très bien, je pense.

[7] Ainsi Dieu est dans la musique. Ne croyez-vous pas que Dieu est dans la musique? Certainement. Dieu est dans la musique, et Il est dans l’art ; et–et Dieu est dans le–dans l’univers. Il est dans Ses créatures, Il est dans l’Eglise, et Il est dans Sa création ; et Il est dans l’univers ; Dieu est partout, tout simplement partout. Il est ici dans la salle Shriner maintenant même ce soir, bien présent. Dieu est partout. Je me demande parfois s’Il pourrait simplement ôter ces brumes de nos yeux, de sorte que notre vue soit assez rapide pour capter Sa Présence dans cette salle. Vous savez, il y a toutes sortes de choses qui traversent cette salle. Le savez-vous? Il y a des messages radio qui traversent cet endroit. Il y a des images de la télévision qui traversent votre corps. Est-ce juste? Mais votre oeil ne peut pas capter cela. Voyez-vous? Mais cela traverse de toute façon. Ainsi, quand nous aussi nous sommes une station magnétique du Saint-Esprit, alors Dieu envoie Son message depuis la Gloire, nous pouvons capter cela (Voyez?), nous saisissons simplement cela. Et c’est–c’est merveilleux, n’est-ce pas? Certainement.

[8] Bon, nous voudrions nous entretenir un petit peu ce soir sur le passage des Ecritures qui se trouve dans Nombres, chapitre 19. Je souhaite lire juste un petit passage de la Parole avant d’appeler la ligne de prière. Et chaque soir, c’est quelque chose de différent quand nous essayons d’avoir un petit sermon miniature, pour ainsi dire, ou quand nous parlons, avant le service. D’habitude, l’orateur, l’organisateur, ou l’un d’eux, tient ce service, et moi, je viens juste prier pour les malades. Mais chaque soir je veille, et je me demande ce que le Saint-Esprit va me conduire à faire avant que je fasse quoi que ce soit. Je viens simplement–simplement en priant, et je me tiens simplement ici, je lis et je parle un peu, ou fais tout ce qu’Il me dit de faire. Nombres 19: L’Eternel parla à Moïse et à Aaron, et dit: Voici ce qui est ordonné par la loi que l’Eternel a prescrite, en disant: Parle aux enfants d’Israël, et qu’ils t’amènent une vache rousse, sans tache, sans défaut corporel, et qui n’ait point porté le joug. Vous la remettrez au sacrificateur Eléazar, qui la fera sortir du camp, et on l’égorgera devant lui. Le sacrificateur Eléazar prendra du sang de la vache avec le doigt, et il l’appliquera–(plutôt) en fera sept fois l’aspersion sur le devant de la tente d’assignation. Maintenant, pour gagner du temps prenons le verset 9. Un homme pur recueillera la cendre de la vache, et la déposera hors du camp, dans un lieu pur ; on la conservera pour l’assemblée des enfants d’Israël, afin d’en faire l’eau de purification. C’est une eau expiatoire. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole.

[9] Maintenant, ce soir nous parlons de Christ. C’est tout ce que je sais. Il y a quelque temps (ou plutôt c’est tout ce que je désire connaître)... J’étais en compagnie de mon fils, et je–nous étions à Wood River, dans l’Illinois. Et je venais de quitter la réunion, j’étais là depuis quelques soirées ; j’avais une merveilleuse assistance ; des milliers de gens étaient réunis. Et le Seigneur était à l’oeuvre, sauvant les gens. Et Il guérissait les malades, et de la manière dont le Seigneur le fait dans Sa miséricorde. Et après la réunion (je n’avais pas mangé depuis ce matin-là), alors Billy a dit: «Papa, allons chercher quelque chose à manger.» Il a dit: «Moi aussi je meurs de faim.» Alors nous sommes entrés dans un petit restaurant, et il y avait un match de baseball ou quelque chose comme cela qui se déroulait dans la ville. Nous étions là à Granite City, où nous logions. Et alors, les gens... Et tous les adolescents étaient là-bas, de tout petits gamins, vous savez, d’à peu près cette taille, qui dansaient autour et couraient partout, non ils ne dansaient pas. Il y avait une de ces boîtes à boucan là au coin, vous savez, là avec tout ce tapage.

[10] Je déteste manger dans un lieu où il y a ce genre de truc qui joue. Je ne... Ma nourriture ne me fait aucun bien. Ainsi quelqu’un y avait introduit un–un morceau, et ils jouaient cela, et je mangeais. Evidemment, Billy n’est qu’un adolescent, vous savez, il a dit: «Papa, n’est-ce pas une belle chanson?» J’ai dit: «Quelle chanson?» Je–je ne savais pas. Je–je m’étais simplement isolé par rapport à cela. Je ne voulais pas écouter ça. Et il a dit: «Tu sais, papa, a-t-il dit, tu étudies tellement la Bible, et tu pries tellement que la seule chose à laquelle tu penses, c’est Jésus-Christ.» J’ai dit: «Merci, chéri, j’apprécie certainement cela.» Il a dit: «C’est tout ce que tu as à l’esprit.» J’ai dit: «C’est pourtant tout ce que je veux avoir à l’esprit: le Seigneur Jésus.»

[11] Quelqu’un m’a dit: «Vous Le vantez trop.» Non, je ne peux pas trop Le vanter. Non. Il est digne de plus de louange et de gloire que ce que n’importe quel être humain peut Lui donner. Les lèvres mortelles ne pourront jamais Lui exprimer la gratitude et la reconnaissance que nous avons pour Lui.

[12] Comme tout l’Ancien Testament était–toutes les lois de l’Ancien Testament étaient l’ombre du Nouveau Testament, n’étant donc pas instruit, et je suis plus un typologue... Je–je ne suis pas un–un érudit. Alors moi, sachant que je n’ai aucun moyen de savoir comment prononcer les grands mots grecs et hébreux, comme les autres frères qui connaissent ces choses, je prends tout simplement ces choses anciennes comme des types ou des ombres. Et si je vois l’apparence qu’a une ombre ou une chose quelconque, j’aurai une très bonne idée de ce à quoi ressemblera la chose réelle, lorsqu’elle apparaîtra.

[13] Si le–si je vois mon ombre sur le mur, je peux très bien savoir à quoi je ressemblerai lorsque le négatif et le positif se réuniront. Ainsi, tout l’Ancien Testament était l’ombre du Nouveau. Bon, ici les enfants d’Israël étaient en voyage, ils quittaient le–l’Egypte pour aller dans la Terre promise, Dieu avait promis de pourvoir à tous leurs besoins dans leur voyage. C’était en soi un type de l’Eglise d’aujourd’hui, qui sort de l’Egypte, du chaos, qui voyage vers la Terre promise. Ne croyez-vous pas que nous avons une Terre promise? Nous en avons certainement une. Jésus a dit: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Mais Je vais vous préparer une place, et Je reviendrai vous prendre avec Moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Cela règle la question pour moi. Il y a une demeure ; il y a un endroit, et c’est là que nous allons. C’est tout.

[14] Nous sommes maintenant dans un pèlerinage, nous errons dans le désert, dans nos différentes haltes, comme les enfants d’Israël ont aussi voyagé. Maintenant, et comme ils allaient, un Ange leur a été donné pour les conduire, ou pour les amener à cet endroit que Dieu avait promis. Ils voyaient cet Ange de leurs yeux naturels, Lequel était une Colonne de Feu qui les conduisait à travers le désert. Dieu nous a donné la même Colonne de Feu, qui n’est rien d’autre que... Qui? Qu’était cette Colonne de Feu? Qu’était cet Ange-là? Chaque érudit ici présent, ou n’importe lequel de ces frères, ou vous les hommes instruits qui êtes là, vous savez que cet Ange de l’alliance c’était Christ Lui-même. Certainement. Moïse a abandonné l’Egypte, regardant les richesses de Christ comme un trésor plus grand que les richesses de l’Egypte. Donc Christ dans le désert avec les enfants d’Israël... Et c’était une Colonne de Feu. Et nous avons la même chose avec nous aujourd’hui, cela a même été prouvé scientifiquement, c’est la même chose qui conduit l’Eglise aujourd’hui.

[15] Maintenant, ici, pour qu’ils aient un moyen d’approcher Christ, Dieu leur a donné une eau de séparation, afin qu’un croyant qui, dans son voyage, était en dehors de la communion, puisse avoir un moyen de s’approcher et de rentrer dans la communion. Et c’est le type que nous lisons ici dans les Ecritures. Maintenant, remarquez que la première chose qu’on devait apporter c’était une génisse, laquelle est une bête de somme, ou un–un animal de sacrifice. Et cette génisse était un animal de sacrifice, une jeune génisse. Lorsqu’Il a donné à Abraham la confirmation de l’alliance, Il a exigé une génisse de trois ans, un sacrifice, qui représentait Christ. Or, cette génisse devait être une génisse distinguée, ou plutôt une génisse particulière. Ça devait être une génisse de couleur rousse, sans tache. Eh bien, toutes ces choses avaient une signification pour eux. Cela avait une signification. Chaque petit détail avait une signification.

[16] Oh ! combien nous aimerions tout simplement nous rassembler une fois pendant toutes les vacances d’hiver, et prendre simplement l’Ancien Testament et l’enseigner vraiment, toutes ces petites choses. Je vous assure, nous–nous passerons des moments merveilleux. Nous en tenir juste à la Parole, L’enseigner, montrer les types et tout, à dénicher ces vieilles pépites et les polir, juste pour voir comment–ce qu’elles sont réellement... Ce qu’elles signifiaient dans le type pour ces gens, ce qu’elles devraient signifier pour nous dans l’antitype. Ce qu’eux en ont fait là sous la loi, que pourrions-nous faire sous cela–avec cela aujourd’hui, sous le baptême du Saint-Esprit? Voyez? Si eux avaient l’ombre, nous, nous avons le positif. Voyez-vous? Eux avaient le négatif ; nous, nous avons le positif. Eux avaient la photo en négatif ; nous, nous l’avons en positif, après qu’elle a été développée au Calvaire. Amen. Et nous sommes allés au Calvaire avec l’Agneau.

[17] Avez-vous remarqué? Abel, lorsqu’il a offert le sacrifice plus excellent (par lequel Dieu a témoigné qu’il était juste), Abel a tué son agneau sur le rocher, et Abel est mort sur le même rocher que son agneau. Et chaque croyant qui vient à Christ doit venir à la même croix du renoncement à soi, et mourir là avec l’Agneau, avec son Agneau. Mourir à ses propres pensées ; mourez à votre propre raisonnement intellectuel. Prenez juste ce que le Saint-Esprit dit dans votre coeur, ensuite vivez pour Christ.

[18] Eh bien, pour nous le rouge–le rouge est une couleur qui représente le danger. Mais le rouge, c’est aussi la couleur de la rédemption. La Rédemption vient par le Sang. Et Dieu a témoigné que le Sang est, était, et sera toujours l’unique source de la rédemption. Tout du long depuis l’Eden, tout au long des Ecritures, c’est le Sang. Sans effusion de Sang, il n’y a point de pardon du péché. Dans le Sang...

[19] Tenez, il n’y a pas longtemps, tout récemment, dans une très grande dénomination bien connue, on a pris le recueil de cantiques et on a dit: «Nous allons retirer tous les cantiques qui se rapportent au Sang. Nous ne voulons pas d’une religion abattoir.» Frère, sans effusion de Sang, il n’y a point de pardon des péchés. Retirez le Sang, et il ne vous restera qu’un credo froid et formaliste. La vie se trouve dans le sang. C’est juste. La vie vient du sang, et le sang vient du sexe mâle, exactement.

[20] L’oiseau femelle peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec le mâle, cet oeuf n’éclora jamais, parce qu’il–il n’est pas fécondé. Cela n’a pas de cellule de sang. La poule peut pondre un oeuf, mais celui-ci n’éclora pas. La vieille mère oiseau peut pondre tout un nid d’oeufs, et elle peut les réchauffer, les couver, et rester sur le nid jusqu’à être si faible qu’elle ne pourrait même plus quitter le nid. Mais si elle n’a pas été avec le mâle, ces oeufs n’écloront jamais. Ils ne pourront pas éclore. Il n’y a rien dedans pour les faire éclore.

[21] C’est comme certaines de nos vieilles églises froides et formalistes. C’est juste. Nous avons un grand nid plein d’oeufs, qui restent juste là et pourrissent. C’est tout ce qu’il en est. Ils n’ont jamais été avec le Mâle ; ils ignorent ce qu’est le Saint-Esprit. Vous n’arriverez jamais à leur faire croire la guérison divine ; ils ne le peuvent pas. Ils restent simplement là et pourrissent. C’est juste. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un nettoyage du nid, et que l’on recommence de nouveau, je pense. A ce moment-là, un réveil aura un sens. Amen. Je ne le dis pas pour plaisanter, parce que ce n’est pas une plaisanterie. Ici ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Le problème à la chaire aujourd’hui, nous avons trop d’évangélisations à la Hollywood, c’est juste des plaisanteries et un tas d’histoires dans lesquelles il n’y a point d’Evangile.

[22] Oui. Mais ça, ce que je voulais dire par là, c’est que le genre d’oiseau dans le nid, peu importe... Vous pouvez le traiter comme il faut ; vous pouvez le visiter chaque jour, et vous pouvez en faire un diacre de l’église ou n’importe quoi, s’il n’y a pas de Vie ici dedans, il restera toujours un pécheur. Peu m’importe s’il est un prédicateur, il est toujours un pécheur. C’est juste. Eh bien... L’homme ne peut pas être–voir Christ jusqu’à ce qu’il naisse de nouveau. Et il naît d’eau et de Sang. Juste comme vous le voyez dans la naissance naturelle... Qu’est-ce qui constitue la naissance naturelle, dans la naissance naturelle d’un bébé? D’abord il y a l’eau, ensuite le sang, et enfin la vie. Et c’est la même chose dans la naissance spirituelle. Car du Corps de Christ sont sortis l’eau, le sang, et l’Esprit. Voyez-vous ce que je veux dire? Nous devons avoir ces éléments. Et nous devons mourir à nous-mêmes pour naître de nouveau. Ainsi la rédemption vient par le Sang. Maintenant, tout du long, de la Genèse à l’Apocalypse, il y a une raie rouge de la rédemption, tout au travers de la Bible.

[23] C’est comme ça que la maison de Rahab la prostituée est restée debout sur les murailles de Jéricho, alors que toutes les autres sont tombées, parce qu’il y avait un fil écarlate qui pendait à l’extérieur. Et Dieu a honoré cette raie écarlate. C’est ce qui a épargné les enfants d’Israël de la mort en Egypte, les fils aînés, parce que le sang avait été appliqué sur la porte lorsque l’Ange de la mort passait. C’est ce qui a fait que l’Eglise aujourd’hui, dans ce dernier fléau, la mort... L’Eglise est la seule chose qui vivra aujourd’hui, et qui n’entrera pas dans l’universalisme et tout, et dans cet évangile moderne, social ; ce sont ceux qui ont appliqué le sang sur le linteau de la porte ici à l’extérieur, le Sang du Seigneur Jésus-Christ: ceux qui sont nés de nouveau. Ils connaissent leur position, s’ils sont réellement nés de nouveau. Ils ne se laisseront pas placer sous le joug de n’importe quelle doctrine, et être ballottés ici et là, à tout culte. Ils connaissent leur position: en Christ, par le Sang.

[24] Remarquez. La génisse devait être rousse. Et le rouge est le signe du danger ; cependant, le rouge est le signe de la rédemption. Et avez-vous déjà remarqué que dans la Bible nos péchés sont représentés comme étant écarlates, rouges. Alors pourquoi le rouge... Tout... C’est comme ma mère avait coutume de dire, ce vieux dicton qui dit: «Le poil du chien calme la morsure.»

[25] Lorsque Christ, dans l’Ancien Testament a été représenté sous la forme d’un serpent... Pourquoi le Seigneur Jésus-Christ est-Il représenté par un serpent? Parce que cela–le serpent représentait le péché, et Christ a été fait péché pour ôter le péché. Voyez-vous cela? Il a été fait péché pour ôter le péché. Le serpent représentait le péché déjà jugé dans le jardin d’Eden. C’était le serpent sur la perche.

[26] Et maintenant, le–la preuve scientifique montre que si vous prenez un morceau de tissu rouge ou un verre rouge et que vous regardiez un objet rouge à travers ce verre, cela ne paraît pas rouge. Le rouge vu à travers le rouge paraît blanc. Voyez-vous cela? Le rouge à travers le rouge... Alors, si le Sang rouge de Christ... Quand Dieu regarde à travers le Sang de Christ qui est le Sang rouge, qu’Il nous regarde comme des pécheurs rouges, cela devient blanc. Amen. C’est pourquoi nos péchés sont pardonnés. Une fois que ce Sang de Jésus-Christ est appliqué au coeur humain, il est sous le Sang et racheté par l’Agneau. «Il n’y a plus de condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.» Romains 8.1.

[27] Remarquez. Cette génisse devait être rousse. Et alors, elle ne devait avoir jamais porté de joug sur le cou. Oh ! cela a aussi une grande signification. J’aurais souhaité avoir le temps d’aborder tout ceci, mais nous n’en avons pas. Mais le joug signifiait que Christ n’était sous aucun joug sur cette terre. Il n’était sous le joug d’aucune affiliation ni d’aucune organisation. Il était libre d’aller là où le Seigneur Le conduisait. «Ne vous laissez pas mettre sous le joug de la servitude. Ne vous mettez pas sous un même joug avec les incrédules ; soyez séparés.» Christ est sous un seul joug, c’est Son Eglise, Laquelle n’est pas une organisation terrestre, mais un groupe des gens nés du Ciel, qui sont régénérés par le Sang de Son propre sacrifice. Car Il n’était sous aucun joug de cette terre, et Son Eglise non plus: Elle est libre, Elle n’est sous aucun joug. Mais ils sont libres et sous le joug de Christ. Maintenant, elle ne devait avoir jamais porté le joug sur le cou, un très beau type de Christ. Et maintenant, voici une chose qui est très remarquable. Elle devait être tuée en présence du souverain sacrificateur. C’est encore un type de Christ, car Caïphe a dû être témoin de Sa mort. Et elle devait être tuée hors du camp. Voyez-vous? On l’amenait hors du camp et on la tuait. Et Christ est mort hors du camp, Il a été tué en présence du souverain sacrificateur qui était un témoin, comme un témoignage public.

[28] Oh ! comme ces choses sont merveilleuses ! Si nous pouvons... Laissons simplement cela pénétrer profondément. Et plus vous laissez cela pénétrer en vous, plus cela ira profondément, et plus vous serez enraciné et fondé dans le Seigneur Jésus. Toutes ces ombres et ces types (Voyez-vous?) ; en effet, toutes se rassemblent et aboutissement carrément à chaque individu qui est un croyant dans le monde aujourd’hui. Ils sont libres au possible.

[29] Maintenant, elle était tuée hors du camp. Et Eléazar devait assister au–à sa mise à mort. Et ensuite, lorsqu’elle était morte, il devait prendre le sang, et faire sept raies sur la porte du tabernacle, montrant que c’était un témoignage public devant les gens qu’un substitut innocent était mort pour une victime coupable, un témoignage public pour toute personne qui passait par là, pour qu’ils comprennent qu’ils venaient sous le sang d’un substitut innocent pour leurs péchés. Ensuite, après qu’elle était brûlée, ses cendres devaient être recueillies et placées dans un endroit pur à l’extérieur (Remarquez.), à l’extérieur du tabernacle, dans un endroit pur. Un endroit pur, car c’était une eau de séparation ou de purification du péché. Eh bien, vous ne pouvez pas traiter du péché sans traiter de la maladie. La maladie est la conséquence du péché. Avant que nous ayons la maladie, nous n’avions pas de péché. Mais lorsque le péché est entré, la maladie a suivi. Et comment une personne qui prêche l’Evangile peut traiter du salut sans traiter de la guérison? Elle peut voir dans les Ecritures que cela doit traiter du péché aussi, ou de la maladie aussi.

[30] Par exemple, si un ours se trouvait ici sur l’estrade, et que sa tête était tout en arrière, qu’il l’avait tournée dans cette direction, et qu’il avait ses pattes sur mes côtes, me retenant avec ses griffes. C’est inutile de couper la–la patte, frappez-le simplement à la tête. Cela règle tout le problème. Voyez?

[31] Et lorsque Christ est mort pour le péché, Il est mort pour chaque attribut du péché. «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Chaque attribut pour lequel Il est mort vous appartient. Dieu vous donne un chèque blanc avec le Nom de Jésus signé au bas de cela pour chaque attribut pour lequel Christ est mort. Avez-vous peur de le remplir? Amen. Ne pensez pas que la banque du Ciel n’honorera pas cela. «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Amen. Signez-le simplement de Mon Nom ici et prenez-le. C’est juste. Encaissez-le ce soir. Amen. C’est une merveilleuse police d’assurance.

[32] Je n’ai rien contre l’assurance. Mais il n’y a pas longtemps, un agent essayait de me vendre une police d’assurance, et j’ai dit: «Ah !» Il a dit: «Ecoute, Billy, tu n’as aucune police d’assurance du tout.» Il a dit: «Tu–tu devrais en avoir. Tu es un père ; tu as ces enfants et tout.» Il a dit: «Tu devrais...» J’ai dit: «J’ai l’assurance.» Il a dit: «Ah, bon !» Il a dit: «Je pensais que ta femme disait que tu n’as pas d’assurance.» J’ai dit: «Oh ! j’ai l’assurance.» Et ma femme s’est retournée et a dit: «Billy !» J’ai dit: «Si, j’ai l’assurance.» Il a dit: «Quel genre d’assurance as-tu? De quelle compagnie s’agit-il?» J’ai dit: «Assurance bénie, Jésus est mien. Oh ! quel avant-goût de la gloire divine ! Héritier du salut, acquis de Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son sang.» Cet agent d’assurance, qui était un ami à moi, a ôté son chapeau, et il a dit: «Billy, je respecte tout cela.» Mais il a dit: «Billy, cela ne t’amènera pas là au cimetière.» J’ai dit: «Cela m’en fera sortir. Je ne me préoccupe pas de comment y entrer. Le problème, c’est comment en sortir.» C’est ce qu’il nous faut ce soir, ce n’est pas y entrer qui compte, c’est en sortir. C’est l’unique police d’assurance qui vous fera sortir, l’aspersion du Sang du Seigneur Jésus-Christ, voilà l’unique police d’assurance qui existe. Et c’est une police d’assurance parfaite, écrite avec le Sang tiré des veines d’Emmanuel. Une fois plongés dans ce flot, les pécheurs perdent toutes les taches de leur culpabilité. Amen. Remarquez, le Sang a fait la différence.

[33] Maintenant, si les cendres de cette génisse devaient constituer une eau de séparation, c’était pour séparer le croyant de ses péchés. Chaque homme dans son pèlerinage... Lorsqu’il commettait une faute, il venait aux eaux de séparation. Et alors, par cette séparation il était séparé de son péché. Il y a bien d’autres choses qui vont avec, bien sûr, comment elle devait être brûlée avec du bois de cèdre, le cramoisi et l’hysope, avec ces trois éléments. Et comment... Les mêmes éléments qu’on utilisait, le bois de cèdre, ce n’était pas un bois de cornouiller qui représentait la croix: le bois de cèdre, rouge, qui représentait la rédemption. Mais le cèdre... l’hysope... L’hysope, c’est comme lorsqu’on tuait deux petites tourterelles dans de l’eau vive... Et le cèdre et l’hysope parlaient tous de Christ, de la croix et ainsi de suite.

[34] Dans l’Ancien Testament, lorsqu’on appliquait le sang sur le linteau de la porte, il était appliqué avec un bouquet d’hysope. Eh bien, on pouvait couper le bois de cèdre, le séparer, le tailler comme ceci et comme cela, mais à aucun moment on séparait l’hysope. C’était un petit arbrisseau qui poussait, on l’arrachait tout simplement. On mettait tout cela ensemble. On prenait cela et on le plongeait dans le sang, et on aspergeait le... ce qui représentait Christ Lui-même, le bois de cèdre et l’hysope. On ne peut diviser Christ. Vous pouvez séparer la croix et différentes choses, et dire ceci, cela, ou autre, mais Christ, vous ne pouvez pas Le diviser. C’est juste. Tout le bouquet devait être là. C’était le même arbrisseau que l’on avait coupé sur les rives du Jourdain, si bien que l’eau amère était devenue douce. Si vous avez une expérience amère, prenez une fois un bouquet d’hysope, suivez la voie de l’hysope. C’est juste. C’est la voie de sortie. C’est la voie pour changer toute votre amertume en douceur et vous redresser en tant que chrétien.

[35] Maintenant, alors un croyant qui s’avançait donc, qui était hors de la communion, loin de Dieu, loin de la grande communion, que faisait-il? Il s’avançait d’abord dans le parvis extérieur, dans cet endroit pur où l’eau de séparation l’attendait, un type de l’Eglise d’aujourd’hui. Et les eaux de séparation aujourd’hui, c’est la Parole. Eh bien, Paul dit dans Ephésiens 5.26 que Dieu a acquis l’Eglise par le lavage de l’eau de la Parole. Et la Parole, c’est Christ. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu, et Elle est toujours Dieu. Et les eaux de séparation qui vous séparent de votre iniquité et tout, c’est la prédication de la Parole dans le parvis. Est-ce que vous comprenez? Voici une bonne chose pour les pasteurs. Maintenant, je regarde dans cette direction, je ferais mieux de regarder dans cette direction. Les eaux devaient être conservées dans un endroit pur. L’église doit être un endroit pur (Amen.), pas une habitation de tout oiseau impur, il ne devrait pas s’y passer toutes sortes de choses, des querelles. Est-ce juste? Un endroit pur, les eaux devaient être conservées... Et la Parole doit être gardée dans un endroit pur, dans un coeur pur, dans une conscience pure, qui doit être transmise à celui qui écoute.

[36] Maintenant, les gens se trouvaient là dans le parvis extérieur, c’étaient des gens comme ce soir. Vous venez dans les parvis. Nous sommes dans un voyage. Et la prédication de la Parole, c’est l’eau de séparation. Car Dieu a pris Son Eglise et l’a lavée par les eaux de séparation afin de la purifier pour Sa propre gloire. Et la Parole sépare. Vous savez, aujourd’hui les gens veulent des mélanges dans leurs églises. Certaines personnes choisissent très mal leurs pasteurs. Ils vont là et choisissent un homme, un homme de très grande taille, qui mesure six pieds [1,82 m], habillé comme une vedette de cinéma de Hollywood, ou quelque chose comme ça, qui peut se tenir à la chaire, et ainsi de suite, et dire: «A-a-men» avec beaucoup d’élégance, parce que vous aimez les divertissements. Vous regardez à l’aspect extérieur. Peut-être qu’un vieux frère viendra là habillé en salopette, mais qui en sait plus sur Dieu que cet homme-là. C’est juste. C’est juste. Voyez-vous le choix? Dieu regarde le coeur.

[37] Quand il fallait choisir un homme pour prendre la place de Saül, Dieu a dit au prophète: «Prends cette corne d’huile et va oindre un des enfants d’Isaï.» Alors d’une manière charnelle Isaï a amené son fils aîné–un très grand homme aux larges épaules, un bel homme. Il a dit: «C’est lui, mon gars, il fera un très beau roi. Je vous assure, il aura une belle apparence avec une couronne sur sa tête. Quel magnifique gars il sera dans toutes ces robes cramoisies ! Il est si imposant et si beau. Quel bel homme ce sera dans... C’est celui que l’Eternel a choisi.» Samuel a pris sa cruche d’huile et il s’est vite avancé pour oindre celui que les gens pensaient être l’homme qu’il fallait. Dieu a dit: «Je l’ai rejeté.» «Eh bien, a-t-il dit, nous en avons encore un autre qui est de quelques centimètres un peu plus court que celui-ci, nous allons l’essayer.» Dieu a dit: «Lui aussi, Je l’ai rejeté.» Alors il a dit... fait passer tous ces fils jusqu’à ce qu’il est arrivé au dernier. Il a dit: «Y a-t-il encore un autre?» Isaï a dit: «Oh ! si. J’ai un gars malingre, là-bas. C’est le genre d’homme qui reste tout seul là derrière le désert.» Il a dit: «Oh ! Dieu ne couronnera pas un gars comme celui-là.» (La petite mission qui est là en bas, vous savez.) Il a dit: «Dieu ne couronnera pas une telle histoire.» Le prophète a dit: «Va le chercher.»

[38] J’imagine donc qu’il chantait quelques cantiques jusqu’à ce qu’on est allé chercher le petit David, et qu’on l’a amené, un petit gars blond, vous savez, un tout petit gars qui avait l’air ratatiné. On l’a amené, et aussitôt que–aussitôt qu’on l’a amené, je peux imaginer Isaï dire: «Eh bien, cela–cela ne marchera pas.» Et tous les autres disaient: «Cela ne marchera pas.» Mais le Saint-Esprit parla au prophète, et dit: «Je l’ai choisi. Car l’homme regarde l’apparence extérieure, mais Dieu regarde le coeur.» Peu importe si vous êtes dans une cathédrale, cela n’a rien à voir avec la chose ; si vous avez une mission ou tenez une réunion de prière dans votre maison. Dieu regarde au coeur honnête. Amen. Ça pourrait être un sassafras à l’ancienne mode, mais ça tient à l’estomac. Cela est bon pour vous, certainement. Oui, oui. Dieu regarde le coeur, pas l’apparence extérieure.

[39] Alors remarquez. Lorsque l’homme vient pour la justification, il vient aux eaux de séparation. Et puis: «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Les eaux de séparation. L’homme qui vit dans l’adultère, la femme qui ne vit pas correctement, les garçons et les filles qui ne vivent pas correctement, ils viennent dans les parvis, et là la prédication de la Parole les sépare. Le Saint-Esprit dit: «C’est mal. Ne faites pas cela.» La séparation. Ensuite, par cela ils sont lavés par les eaux de la Parole. En écoutant la Parole ils reçoivent une foi intellectuelle: la foi intellectuelle. Eh bien, c’est à peu près là que parvient la moitié de l’église, ou plus, la foi intellectuelle. Les gens disent: «Oh ! oui, je crois cela.» Mais attendez. Il y a encore plus que ça avant que la rédemption soit complète. Vous devez passer par autre chose.

[40] Souvenez-vous, vous êtes maintenant dans les parvis. Mais la chose suivante consiste à entrer dans la communion avec les croyants, sur la base commune de la communion. Et avant qu’ils puissent passer, après que les eaux de séparation les ont séparés de leur péché, ils doivent ensuite passer par le témoignage public des sept raies de sang, montrant que la mort les a précédés comme prix pour ouvrir la voie. Et, chaque croyant, après avoir entendu la Parole, doit arriver à reconnaître que la mort du Seigneur Jésus-Christ le précède pour l’introduire dans la communion. Ensuite, à l’intérieur, il passe par le sang qui a été aspergé sur la porte. Souvenez-vous, c’étaient sept raies. Les sept raies représentaient les sept âges, les sept âges de l’église, qui aussi... Sept, c’est le nombre parfait de Dieu. La rédemption ne se fait que par le Sang, durant les sept années, les six mille ans et même jusqu’au millénium. Il n’y a que le Sang qui sera reconnu n’importe quand. Un témoignage public que la Vie vient du Sang. Et dans chaque âge ils devaient entrer par le Sang. Et après être passé par le Sang, ils entrent dans la communion. Que c’est merveilleux, ça !

[41] La seule base... Tenez, comprenez cela. Oh ! je–je me sens religieux ; je me sens vraiment religieux. Ecoutez, la seule base sur laquelle un chrétien peut rencontrer Dieu, c’est dans le Sang: c’est l’unique base, il n’y a pas une autre base, seulement... Dans l’Ancien Testament il n’y avait nulle part un autre endroit où Dieu recevait... Les gens devaient venir au tabernacle, et le tabernacle représentait Christ. Car c’est dans le temple que l’agneau était immolé, et que le sang était versé. C’est seulement sur la base du sang versé que Dieu rencontre le croyant. Amen. Toute votre théologie sèche et toute faite ne plaira jamais à Dieu jusqu’à ce que vous entrerez dans le Sang de Jésus-Christ. Amen. C’est très fort, mais cela vous fera du bien. Ce n’est que dans le Sang qu’il y a la communion.

[42] Maintenant, dans le Sang du Seigneur Jésus... Dieu est descendu de la Gloire, Il est descendu Lui-même dans le sein d’une femme. Et là, Dieu, le Créateur, s’est enveloppé et a créé une cellule de Sang dans le sein d’une vierge sans qu’elle ait connu un homme. Si vous ne le croyez pas, vous êtes toujours dans le péché. Elle n’avait rien à faire avec un homme. Dieu Lui-même... Christ n’était pas un Juif. Son Sang n’était pas le sang d’un Juif, ni celui d’un homme des nations. C’était le Sang de Dieu. La cellule de sang vient du mâle, et ce Mâle était Dieu. La Bible dit que nous sommes sauvés par le Sang de Dieu, le sexe n’a rien à voir là-dedans, pas du tout. Voilà.

[43] L’Armée du Salut avait coutume de chanter un cantique: Oh ! précieux est le flot qui me rend blanc comme neige ; je ne connais aucune autre source, rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut ôter mes péchés? Rien que le Sang de Jésus. Vous pourriez vous faire baptiser face en avant, en arrière, autant de fois que vous voudrez, vous êtes toujours un pécheur tant que le Sang de Jésus-Christ ne vous a pas lavé de tout...?... Vous pourriez adhérer à chaque église, inscrire votre nom sur chaque registre, vous êtes toujours un pécheur tant que vous n’êtes pas lavé dans le Sang de l’Agneau.

[44] Dieu, Emmanuel, a créé autour de Lui une cellule de Sang qui a produit le Fils Jésus-Christ. Lorsqu’Il est né ici sur terre, Il a vécu et on s’est moqué de Lui, Il a été traité de Béelzébul, on a craché sur Lui, on L’a couvert de honte, de disgrâce, Il est allé au Calvaire. Et là à l’intérieur, la poche du coeur, une lance romaine cruelle l’a ouverte, et a brisé cette cellule de Sang, elle n’était plus renfermée. Alors cela est produit, ce n’était plus une cellule de sang renfermée dans une maison, mais c’était une aspersion de Sang, le Sang a été aspergé. La cellule de Sang a été brisée, afin que par cette aspersion chaque croyant, qui passe par les eaux, par le lavage des eaux par la Parole, reçoive la justification par la foi. Avec cette même foi qu’il a en Dieu, il entre directement dans la Cellule de Sang, qui n’est plus renfermée, mais il passe par l’aspersion, et il perd ses péchés et entre ici dans cette communion du Saint-Esprit Lui-même, qui était enveloppé dans cette cellule de Sang, et il En devient une partie. C’est alors qu’il peut croire dans la guérison divine. Car la pensée même qui était en Christ est dans le croyant. Voyez-vous cela? «Car par un seul sacrifice (Hébreux 10), Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés.» Dieu, qui amène les croyants par le lavage de l’eau par la Parole... «La foi vient de ce qu’on entend.» Cela ne vous sauve pas. C’est par la foi que vous êtes sauvé. La foi, c’est juste le pouvoir d’achat.

[45] Si j’avais un... Si vous vouliez acheter un pain, et que cela coûte vingt-cinq cents, et que j’aie les vingt-cinq cents, les vingt-cinq cents ce n’est pas le pain. Les vingt-cinq cents, c’est le pouvoir d’achat du pain. Vous direz que vous avez... «Oh ! je crois la Parole.» C’est bien. Mais c’est par la foi que vous acquérez le Saint-Esprit. Voyez-vous? Amen. Une simple foi intellectuelle ne marchera pas. Vous n’êtes pas encore dans la communion. Vous avez une foi intellectuelle, et vous allez discuter sur chaque Ecriture, faire tout ce que vous pouvez, rétrograder et tout le reste. Vous direz: «La guérison divine n’existe pas ; une religion qui vient du coeur n’existe pas ; le Saint-Esprit n’existe pas.» Vous allez vous disputer et faire des histoires tout le temps, sans savoir de quoi vous parlez. Comment pouvez-vous croire alors qu’il n’y a rien là à l’intérieur pour croire? Certainement. Comment pouvez-vous tirer du sang d’un navet alors qu’il n’y a pas de sang dans le navet? Vous devez naître de nouveau de l’Esprit de Dieu, sinon vous ne serez jamais en mesure d’entrer dans le domaine de la communion avec le Dieu Tout-Puissant, Lui-même. Car c’est seulement sur la base du Sang versé qu’Il reçoit chaque croyant. Comment pouvez-vous croire alors qu’il n’y a rien en vous pour croire, sinon une pensée charnelle au travers d’une conception mentale. Vous n’y arriverez pas. C’est pour cette raison que les gens ne croient pas dans la guérison divine, c’est parce qu’ils ne sont jamais entrés dans ce flot du Sang qui amène à la communion du Seigneur Jésus-Christ.

[46] Vous avez une foi intellectuelle. Oh ! vous croyez la Parole, et vous mélangez cela, et vous faites en sorte que cela s’accommode avec votre théologie. Mais une fois que vous entrez dans le Royaume de Dieu par le Sang du Seigneur Jésus, que vous Le rencontrez sur base du Sang versé, que vous êtes rachetés par le témoignage, le témoignage public du Sang cramoisi du Seigneur, vous êtes ici à l’intérieur dans la communion, là où Dieu peut vous bénir. Et vous pouvez crier et louer le Seigneur, et les puissances de Dieu opèrent. Eh bien, c’est Dieu Lui-même, Son propre Corps, le Corps mystique du Seigneur Jésus-Christ ici sur terre, opérant sur la base du Sang versé. Voyez-vous ce que je veux dire? Ce n’est pas sur la base de l’Eglise méthodiste, baptiste, ou pentecôtiste, ou de n’importe quelle autre église ; ce n’est pas sur la base du baptême d’eau, bien que c’est une bonne chose ; c’est très bien, mais ce n’est pas sur la base du baptême d’eau ; ce n’est pas sur la base de l’adhésion à une église. Adhérer à une église, c’est une bonne chose ; mais c’est sur la base du Sang versé. Vous pourrez avoir la communion avec l’église, l’assemblée, mais vous n’aurez jamais la communion avec Dieu, jusqu’à ce que vous veniez sur Sa base, selon Ses conditions à Lui. Ses conditions, c’est au travers du Sang.

[47] Et c’est par le Sang que vous devenez une partie de Lui, que vous entrez dans la même cellule d’où Il est venu. Et la Présence même de Dieu et une partie de Lui entrent en vous. C’est par la foi que vous acquérez cela. Et ce même Saint-Esprit qui était dans le Seigneur Jésus-Christ entre en vous. Et alors vous êtes des fils et des filles de Dieu, adoptés par le Seigneur Jésus-Christ dans le Corps de Christ. Amen. Cela ferait crier les méthodistes. Pensez-y, frère, Dieu, dans Sa miséricorde infinie, nous a acquis par le Sang de Jésus. Et maintenant, Il est assis à la droite de la majesté (la droite signifie la puissance et l’autorité) en tant que Souverain Sacrificateur, pour intercéder sur base de tout ce que nous confessons qu’Il a accompli. Une fois que vous êtes entré dans la communion, signez votre nom sur le chèque, dites: «Le voici.» Alors, saisissez-vous cela? Nous croyons que nous recevons ce que nous demandons, parce que nous avons compris que Dieu tient Sa Parole.

[48] Maintenant, venez Le rencontrer sur cette base ce soir. Venez si vous n’avez été qu’un membre d’église tiède. Ne quittez pas votre église ; retournez-y. Retournez à votre église et vous serez un meilleur membre de l’église. Vous retournerez alors avec une connaissance dans votre coeur. Vous direz: «Je ne peux pas croire dans la guérison divine, je ne peux pas croire aux miracles. Oh ! j’ai vu ce...» Oh ! nous avons beaucoup de moqueries, mais nous avons également le véritable Saint-Esprit. C’est juste. C’est juste. Eh bien, pourquoi y a-t-il tant de moqueries de ce côté-ci? Pourquoi ce camp en a-t-il tant de ce côté-là? Où trouve-t-on les bâtons dans un verger? Sous le meilleur arbre. C’est juste. Certainement. Vous devez avoir une contrefaçon. Alors s’il n’y a pas de contrefaçon, alors le–ce que vous regardez est une contrefaçon. Mais s’il y a une copie, quelqu’un essaie de fabriquer quelque chose de semblable, cela prouve qu’il existe un original. Ouvrez une fois votre esprit et réfléchissez un peu vous-même, ne considérez pas tellement ce qu’en disent les autres. Voyez? Prenez ce que dit la Parole de Dieu là-dessus.

[49] Est-ce... Vous n’utilisez pas vos propres pensées ; vous utilisez Ses pensées. «Que la pensée qui était en Christ soit en vous.» Voyez? Pensez selon Sa manière de penser ; dites ce qu’Il dit. La confession signifie dire la même chose. Dire... Confesser, c’est confesser la même chose, dire la même chose. Alors ne confessez pas votre propre conception mentale. Naissez de nouveau et confessez Sa Parole, confessez ce qu’Il a dit. C’est ça la confession. Dites: «C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.» Par Ses meurtrissures, j’ai le droit–par Ses blessures, maintenant même, j’ai droit au salut. J’ai droit au Saint-Esprit. Il me L’a promis. Il a dit: «C’est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre, que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Je le crois. C’est pour n’importe quelle génération. «Voici, Je suis avec vous pour toujours, même jusqu’à la fin du monde.» Il est mort afin qu’Il puisse ressusciter et être avec Son Eglise tout du long jusqu’à la fin du monde, pour confirmer la Parole par des signes qui accompagnent. Combien de temps cela devait-il continuer? «Allez...» Cela a-t-il pris fin avec les apôtres? Marc 16 dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» On n’est pas encore là, on n’est qu’au tiers presque. Dieu compte sur nous.

[50] Rencontrons maintenant Christ sur cette base, sur la base de la promesse du Sang versé. Entrez dans Sa Présence ce soir au travers du Sang versé et dites: «Seigneur Jésus, je viens maintenant aux eaux de séparation. J’y crois. Je les accepte maintenant de tout mon coeur, et je viens, Seigneur. Sur la base de Ton Sang versé, je viens Te rencontrer ce soir.»

[51] Je sais que nous vivons dans un temps sombre, indistinct, où les enfants s’opposent à leurs parents. Les cas des divorces se multiplient. Et oh ! à quel point l’immoralité du monde... Les grosses bombes et tout sont suspendus, prêtes pour le jugement. Nous avons rejeté la miséricorde, alors il ne reste rien que le jugement. Le monde a rejeté la croix, et maintenant il obtient une double croix à travers le communisme. Il–il–il se fait tard, mes amis. Il est plus tard que vous le pensez. Le soleil est en train de se coucher. Avez-vous remarqué que dans l’Ancien Testament, le prophète a dit: «Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit. (Ce sera plutôt mystique.) Mais vers le soir la lumière paraîtra.»

[52] Remarquez. Si vous observez attentivement maintenant du point de vue géographique, avant que nous priions. En avançant sur cette base, qu’est-ce que les apôtres ont prêché? Le Sang. Quelle était l’approche que les apôtres ont prêchée? Le Sang. Quel était leur slogan, quel était le crédo des apôtres? Ce n’est pas ce que nous, nous appelons le Credo des apôtres. Mais les apôtres allaient de l’avant, le Seigneur travaillait avec eux et confirmait la Parole par des miracles qui accompagnaient. Voilà avec quoi ils allaient de l’avant. Qu’était leur credo? «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les signes et les prodiges, a dit Pierre, vous L’avez fait crucifier par la main des impies. Dieu L’a ressuscité. Nous en sommes tous témoins. Et c’est par la foi en Son Nom que cet homme a été guéri.» Les gens disaient que les jours des miracles étaient passés avec Moïse, mais ici Pierre disait que c’était le jour, parce que nous venons sur la base du Sang versé par vous les méchants, par la main des impies, qui avez crucifié le Prince de Vie, et Dieu L’a ressuscité. Voilà.

[53] Voilà la lumière. Ecoutez. La civilisation voyage avec le soleil, de l’est à l’ouest. Eh bien, cette Bible est un livre oriental ; c’est un livre oriental. Et lorsque le soleil a brillé là-bas, juste au lever du jour, cela commença à la Pentecôte, la grande Eglise a été inaugurée. De grands miracles et prodiges ont accompagné cela. Elle est donc fondée sur la base du Sang versé, avec le Saint-Esprit qui va de l’avant avec de grands miracles et prodiges qui accompagnent. Ensuite, peu après, l’âge de l’église suivant est venu, et cela a commencé à diminuer. Ensuite cela a diminué complètement, au point que cela est passé par mille cinq cents ans d’âges des ténèbres. Puis cela est de nouveau revenu. Quoi? Il n’y a jamais eu de lumière depuis le jour de la Pentecôte. Certainement pas. Le soleil s’est levé là-bas et a donné sa lumière. C’était un jour (Suivez.), tout le long du jour, depuis le lever du jour, lorsque le soleil s’est levé. Ensuite cela s’est assombri puis s’est assombri sans cesse. Le prophète a dit que ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, un temps plutôt brumeux, nuageux. Il y avait assez de lumière sur l’Evangile pour que les gens puissent croire au Seigneur et être sauvés. Ils pouvaient L’accepter de cette manière-là, mais la véritable lumière de l’Evangile ne s’était jamais manifestée jusqu’au temps du soir. Alors ici, Elle s’est montrée avec éclat sur le monde oriental à la Pentecôte. Et alors que le soleil est en train de se coucher, elle brille avec éclat sur les gens de l’Occident. C’est de nouveau un jour où il y a la lumière. «Il y aura la lumière au temps du soir, vous trouverez sûrement le sentier vers la Gloire.» Dans ces derniers jours où Dieu déverse la lumière du soleil sur les gens comme ceci ; et le même Saint-Esprit avec la même expérience qu’il y avait là-bas est ici aujourd’hui pour les gens de la lumière du soir. Juste avant que les ténèbres...

[54] Ecoutez. Dans l’Ancien Testament, lorsqu’on concluait un accord, c’était sur la base du sang versé. Rapidement maintenant, écoutez. Qu’est-ce que les gens faisaient? Selon la manière orientale, ils prenaient un animal, ils le coupaient, ils le tuaient, et ils le coupaient en deux. Et ils l’amenaient ici, après l’avoir coupé en deux, après l’avoir découpé en deux, et ils l’étalaient là. Chaque homme venait là, et ils écrivaient cet accord qu’ils avaient conclu entre eux. Et ils coupaient cela, ou déchiraient cela en deux. L’un prenait un morceau, et l’autre pièce était prise comme ceci. Et ils faisaient un serment sur le cadavre de cet animal. S’ils manquaient de garder leur alliance, qu’ils soient comme cet animal mort sur lequel ils avaient fait l’alliance. Voyez? La promesse était faite par le sang. L’alliance était faite par le sang. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, notre promesse a été faite à travers le Sang. Le Dieu Tout-Puissant a pris le corps, le Seigneur Jésus là au Calvaire, et là, Il Le déchira en deux. Il emporta le corps dans la Gloire pour le faire asseoir à la droite de la Majesté, et Il envoya le Saint-Esprit ici bas. Et lorsque ces croyants se rassemblent avec l’alliance, les deux morceaux de papier doivent s’ajuster, sinon c’était absolument le mauvais morceau de papier.

[55] Et la seule manière que Dieu va recevoir un homme, c’est lorsque celui-ci vient sur la base du Sang versé du Seigneur Jésus-Christ: le même baptême du Saint-Esprit, la même puissance, les mêmes signes, les mêmes prodiges, la même gloire, les mêmes miracles, très exactement comme c’était autrefois, lorsqu’Il fut déchiré en deux... Le Saint-Esprit est ici aujourd’hui, en train de rassembler une église, de former le même genre d’église qu’il avait eu le jour de la Pentecôte, sur la base du Sang versé: l’alliance de Dieu. Lorsque Christ a été déchiré, Son corps a été reçu au Ciel, et Son Esprit est venu sur la terre pour Lui chercher une Eglise. Et Le voici, en train de vous apporter la même chose, avec les mêmes miracles, les mêmes prodiges. Les mêmes oeuvres que Jésus a accomplies, Il a dit: «Vous les ferez aussi, Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Et nous voici, sur la base du Sang versé. Ne voulez-vous pas venir à une telle chose, mon ami?

[56] Si aujourd’hui quelqu’un pouvait venir ici et dire: «Je vais vous donner une petite pilule, et cela vous vaccinera complètement contre chaque bombe à hydrogène qui tombera. Et vous vivrez ici sur terre pendant dix mille ans, pendant des milléniums et tout le reste, et vous vivrez ici par cela.» Eh bien, vous vous précipiteriez ici (Miséricorde !) pour l’avoir. Et ce soir, si une telle pilule existait sous une forme physique, sous une forme matérielle et qu’elle pouvait être administrée... Mais je vous assure ce soir que l’Evangile du Seigneur Jésus-Christ vous vaccinera contre le péché et la mort, et vous préservera à jamais en Jésus-Christ pour les âges à venir. Si vous venez sur la base du Sang versé. Aucune mort ne peut vous déranger. Dieu a promis de s’occuper de vous. «L’Eternel affermit les pas du juste.» Ce qui compte, ce n’est pas si vous tenez bon ou pas ; c’est si Lui a tenu bon ou pas. Ce n’est pas ce que je fais ; c’est ce que Lui a fait pour moi. Je viens à Lui. Peu importe ce que vous pensez de moi, aussi longtemps que je suis sous le Sang, je suis protégé par le Sang. Dieu ne voit pas mes péchés. Il regarde à travers Son–le Sang de Jésus-Christ. Et même si mes péchés sont peut-être comme le cramoisi, ils paraissent blancs aux yeux du Dieu Tout-Puissant, parce qu’Il regarde au travers du Sang versé au Calvaire. Ne voulez-vous pas cela ce soir? N’aimeriez-vous pas être dans cette condition-là?

[57] Pendant que nous prions, inclinons la tête, s’il vous plaît. Est-ce vous la pianiste, madame? Donnez-nous simplement un petit accord, s’il vous plaît. Que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît, pendant que nous prions. Ô Père, le Sang versé du Seigneur Jésus, combien nous L’aimons ! Comment la génisse rousse, le Sacrifice tout suffisant... une fois pour toute... Christ est mort pour les pécheurs, le message, nous venons écouter la Parole. «La foi vient de ce qu’on entend.» Les eaux de séparation nous donnent la connaissance du péché, de ce qu’est le péché. Et puis, au travers des eaux de séparation, de la Parole, nous voyons nous-mêmes que nous sommes des pécheurs par nature. Nous péchons parce que nous sommes des pécheurs par nature. Et puis, des dispositions ont été prises, il y a une Fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel, dans le flot duquel le pécheur est plongé. Et puis au travers de l’aspersion de cette cellule de Sang, le Saint-Esprit Lui-même nous fait la cour. En venant à... qui ôte toute culpabilité, tous les chefs de corvées, comme la mer Rouge. Alors nous pouvons danser avec Myriam. Alors nous pouvons chanter en langues inconnues comme Moïse, le cantique de Moïse, le cantique de victoire, lorsque nous sommes passés par le Sang, et que les chefs de corvées sont restés derrière. Nous sommes dans la promesse, la promesse que Pierre a donnée à la Pentecôte, si nous nous repentons et si chacun de nous est baptisé. Nous Te remercions pour ceci. Et nous Te prions, Père, de faire entrer maintenant chaque personne qui croit la Parole dans cette profonde communion avec Toi, afin qu’elle ait la foi pour l’apporter aux autres, et l’amour de Dieu pour la voiler. Car une fois pour toute, par un seul sacrifice, Il a rendu parfait pour toujours. Ce n’est pas en venant année après année, ou réunion après réunion, réveil après réveil, mais Il a rendu parfait une fois pour toute. Celui qui rend le culte n’a plus la conscience ni le désir de pécher. Il est donc passé de la mort à la Vie pour entrer dans la communion avec le Seigneur.

[58] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, que chaque personne qui sait prier prie. Y a-t-il quelqu’un ici qui n’a été qu’un membre d’église, mais vous êtes convaincu ce soir qu’il vous faut vraiment venir sur la base du Sang, attendrir vos coeurs insensibles ; cet esprit égoïste, qui aime discuter, faire des histoires, et pourtant vous vous dites chrétien? Vous n’avez en fait jamais reçu quelque chose qui ôte tout cela de vous. Vous avez entendu la Parole ; vous y avez cru. Maintenant, par cette Parole, acquérez par la foi le Seigneur Jésus. Ça pourrait être la dernière réunion à laquelle vous aurez jamais assisté. Ça pourrait être votre dernière occasion. J’espère bien que ce n’est pas le cas, mais j’espère que vous allez profiter de cette occasion.

[59] Quelqu’un en bas dans la salle, j’aimerais que vous fassiez ceci maintenant, non pas vers moi, mais vers Dieu. Levez la main, et dites (pendant que vous le faites), en disant: «Seigneur, je viens.» Merci, chérie. Une demoiselle qui est assise ici a levé la main. «Je viens, Seigneur, sur la base du Sang versé. Je crois maintenant. J’ai entendu la Parole, et cela me sépare.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Je vois votre main. Quelqu’un d’autre peut-il lever la main? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Et vous, frère, le frère espagnol. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. C’est ça. C’est ça. Encore en bas dans la salle principale, pendant qu’ils appellent, le Saint-Esprit est en train de se mouvoir. Que Dieu vous bénisse, frère, je vois votre main, le grand homme assis là. Que Dieu ait pitié de vous. Il aura pitié de vous. Le Saint-Esprit est là, maintenant même, en train de vous parler: «Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père ne l’attire. Et tout celui qui viendra, Je ne le mettrai pas dehors. Le Père l’a amené, alors Je lui donne la Vie Eternelle, Je le ressusciterai au dernier jour.»

[60] Venez maintenant, pas sur la base d’une émotion ; venez lucidement, sur la base du Sang versé, après avoir écouté la Parole. Vous avez accepté cela, vous croyez que c’est vrai. «Mais maintenant, je crois que cette eau de la Parole m’a lavé maintenant au point que je comprends que j’ai besoin de Christ. Et maintenant, Seigneur, je lève les mains, et je demande d’entrer dans la communion du Saint-Esprit. Sur la base de ceci, je lève la main vers Toi, ô Dieu.»

[61] Il y a environ douze personnes qui ont levé la main. Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. C’est merveilleux. Le Saint-Esprit ici... Que Dieu vous bénisse, frère, je vous vois là. Et que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu’un d’autre? C’est bon. Quelqu’un d’autre en bas dans la salle maintenant, qui voudrait lever sa main. Que Dieu vous bénisse, derrière tout au fond. Le frère âgé, je vous vois, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là-bas. C’est–c’est bien. Continuez simplement à lever la main comme vous sentez que Christ... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Et que Dieu te bénisse, petite fille. C’est bien. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu te bénisse, petite fille, la petite fille de couleur. Je la vois avec la main levée. Que Dieu te bénisse, chérie. Tu penses peut-être que tu es trop jeune, environ douze ans. Non, tu ne l’es pas. C’est le Saint-Esprit qui parle à ton tendre petit coeur, chérie. Aime-Le tout simplement. Viens maintenant à Lui par la foi. Approchez en croyant, et en disant: «Seigneur, aie pitié de moi, un pécheur.» Il le fera. Y a-t-il quelqu’un d’autre pendant que nous attendons encore un peu? Oh ! plusieurs, quinze ou vingt personnes qui ont levé la main. Que Dieu te bénisse, jeune homme. C’est un merveilleux départ à prendre maintenant même dans l’adolescence. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[62] La Parole, c’est de la folie pour le monde ; mais c’est une eau de séparation pour ceux qui croient dans la prédication de la Parole. Que chacun de vous maintenant qui a été séparé de ses péchés, qui vient en reconnaissant la Parole, qu’Elle les a rendus... que quelque chose est venu dans leurs coeurs et a dit: «Tu as tort. Tu as tort», lève la main.

[63] Père, je Te prie de prendre chacun d’eux sous Ta protection divine et dans Ton amour. Je prie, Père, que ce soir même leurs âmes soient sauvées, et leurs noms écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dans la Gloire, afin qu’en ce glorieux jour-là, lorsque l’appel retentira, que leur réponse soit: «Présent.» Gloire à Dieu ! J’aimerais me tenir là, Père, pour me rappeler que c’était la réunion de Phoenix, et que nous avions peiné un peu et fourni quelques efforts, et oh ! alors cela vaut vraiment la peine. Tu as dit: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Prends-les maintenant même à Ta charge. Et puisses-Tu les faire entrer dans le Tabernacle maintenant, avec ces gens qui cherchent le Saint-Esprit. Nous venons au travers du Sang, là-bas, Seigneur, par la foi, au Corps de Jésus. Nous n’apportons rien dans nos bras, nous venons simplement par la croix. Nous venons à Christ maintenant pour être remplis de l’Esprit. Ô Dieu, accorde ce soir même, avant de quitter cette salle, que chaque croyant soit rempli du Saint-Esprit, alors que nous venons au travers du Corps de Christ. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[64] «... prêche d’une manière différente, Il n’enseigne pas selon notre manière de croire. Il ne se joint pas à nos cercles. Car Sa pensée–c’est un liseur de pensée ; c’est un démon ; Il–c’est de la télépathie ; c’est ça.» Et le démon disait: «Nous savons qui Tu es, le Fils du Dieu Très Haut.» Voilà. Mais les gens ordinaires L’écoutaient avec plaisir. Et à tous ceux qui venaient à Lui, Il leur donnait le pouvoir de devenir des fils et des filles de Dieu, dans la Gloire, ce soir, ancrés jusqu’au jour de la rédemp-... jusqu’au jour de la rédemption totale, où le corps sera ressuscité. Oh ! j’aimerais les voir, pas vous? Mais le plus important, j’aimerais voir Jésus. J’aimerais voir mon papa. J’aimerais voir ma mère. J’aimerais voir ma femme, ma famille, et, oh ! j’aimerais voir mes bien-aimés. Mais tout d’abord j’aimerais Le voir.

[65] Il n’y a pas longtemps, dans le Sud, un vieil homme de couleur s’était converti au cours d’une petite réunion de prière à l’ancienne mode. Il est allé le lendemain matin dire au–à tous les autres: «Christ m’a affranchi. Christ m’a affranchi.» Alors le maître, le patron est passé là et il a dit: «C’est quoi ce que je t’entends dire, Sambo, que tu es libre?» Il a dit: «Viens dans mon bureau.» Il a dit: «D’accord, monsieur.» Il est allé dans son bureau. Et il a dit: «Sambo, est-ce bien ce que je t’ai entendu dire, que tu étais libre?» Il a dit: «Oui, maître.» Il a dit: «Hier soir, Jésus-Christ m’a affranchi de la loi du péché et de la mort.» Il a dit: «Je suis libre aujourd’hui. Si je meurs, j’irai au Ciel.» Il a dit: «Sambo, puisque Christ t’a affranchi de la loi du péché et de la mort, je vais aller signer l’émancipation ce matin. Je t’affranchis pour que tu ailles prêcher l’Evangile.»

[66] Eh bien, le vieil homme a prêché pendant plusieurs années. Quand il s’est retrouvé sur son lit de mort, beaucoup de ses frères blancs sont venus le voir dans sa dernière heure. Il est entré dans le coma, il y est resté pendant un bon moment. Tout à coup, il s’est réveillé, il a regardé autour de lui, il a battu les yeux, et un sourire apparut sur son visage noir. Certains de ses frères blancs ont dit: «Qu’est-ce qu’il y a, Sambo?» Il a dit: «J’étais allé de l’autre côté.» Il a dit: «Je me tenais juste à la porte.» Il a dit: «Quelqu’un est venu vers moi et a dit: ‘Sambo, viens maintenant, et reçois ta robe et ta couronne.’ Il a dit: ‘Tu as travaillé si durement.’» Il a dit: «Ne me parlez pas de robe ni de couronne.» Mais il a dit: «Que désires-tu comme récompense?» Il a dit: «Laissez-moi seulement Le contempler pendant mille ans.» Je pense que c’est ce que nous ressentons tous. Ne le pensez-vous pas? Laissez-moi seulement Le contempler. C’est tout. Oh ! je désire Le voir. Juste Le contempler, ce sera suffisant.

[67] Père, accorde que chaque personne ici ce soir puisse Te voir, ayant le Sang sur lui comme un signe qu’ils T’ont accepté. Et ces pécheurs ce soir, beaucoup parmi eux ont levé leurs mains, appliquent le Sang afin qu’ils puissent entrer à l’intérieur. Puis-je être en mesure de me tenir là avec eux, Seigneur, leur serrer la main pendant que nous Le contemplons. Au nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[68] J’étais sur le point de quitter la salle. J’ai dit: «Que tous ceux qui désirent être guéris lèvent la main.» Ensuite lorsque je suis arrivé dehors, la petite créature pleurait si fort. Je revenais à peine à moi-même. Je–là dehors je pouvais l’entendre pleurer, sa mère essayait de la calmer. J’ai dit: «Qu’est-ce qu’il y a, chérie?» Elle pleurait. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, chérie?» Elle a dit: «Papa, ce soir, a-t-elle dit, tous ceux qui voulaient être guéris, ont levé la main.» Elle a dit: «Tout le monde s’est tenu debout, et une pauvre vieille femme était couchée là derrière sur une civière, elle ne pouvait pas se lever ; elle était paralysée. Elle a levé sa main. Et tu ne pouvais pas la voir, papa.» Et elle pleurait tout simplement. J’ai dit: «Eh bien, chérie, Jésus l’a vue.» J’ai dit: «Cela ne change rien, que moi je l’aie vue ou pas.» Mais elle a dit: «Papa, elle voulait que tu la voies, parce qu’elle essayait de se lever.» Et la pauvre petite créature a pleuré jusqu’à environ deux heures du matin. Et j’ai dit: «Eh bien, Jésus l’a vue, chérie.»

[69] Et ainsi, le soir suivant je suis allé à la réunion. J’avais à peine commencé, et j’ai senti quelque chose venir sur moi, et j’ai tourné mes regards par ici, et il y avait là un petit lit de camp dans lequel il y avait une vieille femme aux cheveux gris. J’ai vu la vision au-dessus d’elle, elle embarquait à bord d’un avion pour venir. Comment on l’avait amenée là et tout. Alors je l’ai regardée, et je l’ai vue partir, marchant dans l’allée avec les gens comme cela, en agitant la main. Et j’ai dit: «Madame, votre foi vous a sauvée, soeur. Jésus vous a guérie. Vous étiez paralysée depuis...» J’oublie depuis combien de temps. J’ai dit: «Levez-vous.» Ça faisait plusieurs soirées qu’elle était là, attendant d’entrer dans la ligne de prière. Elle ne pouvait même pas obtenir une carte de prière ni rien. Et assurément qu’elle s’est levée, les gens se sont mis à crier pendant qu’elle marchait dans les allées. J’ai regardé par hasard, assise sous un siège derrière elle, c’était ma petite fille qui avait rampé jusque là et s’était mise sous ce siège ; et elle était en train de prier pour elle afin que Dieu la guérisse. Voilà. Elle a agité sa petite main dans ma direction, et elle a ri comme cela. Elle a fait cela plusieurs fois. Priez maintenant les uns pour les autres. Jésus écoute toutes les prières. Ne le croyez-vous pas? Il voit les mains, certainement. Soyez respectueux.

[70] Maintenant, nous allons... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... se rendaient plutôt à Emmaüs. Et un Homme s’est approché, et Il fit route avec eux toute la journée, comme ils voyageaient. Il s’est mis à leur enseigner les Ecritures. Ils se disaient qu’Il enseignait un peu différemment de tous les autres. Et ils ont dit: «Nos coeurs ne brulaient-ils pas au-dedans de nous, alors qu’Il marchait avec nous?» Il est un peu... Ils ont écouté cela et ils se disaient: «Oh ! la la ! Il est... Cet Homme est un merveilleux Enseignant.» Il a commencé par Moïse, l’Ancien Testament, et Il s’est mis à leur enseigner que Christ devait mourir, répandre Son Sang, et ainsi de suite. Et ensuite, lorsqu’Il est arrivé à l’hôtel, une sorte de restaurant, Il a fait comme s’Il voulait continuer–Il voulait continuer Son chemin. Mais ils L’ont invité à entrer. Maintenant, suivez bien. Et dès qu’Il s’est trouvé à l’intérieur avec eux, et que la porte était fermée, Il a fait quelque chose qui était un peu différent.

[71] Maintenant, si seulement Il peut vous avoir à l’intérieur avec Lui maintenant et enfermer votre incrédulité à l’extérieur, je crois qu’Il fera quelque chose qui sera un peu différent de ce qu’un homme ordinaire ferait, afin que vous preniez conscience que Celui qui a fait–qui vous a fait venir ici ce soir, c’est le Seigneur Jésus qui a marché avec vous aujourd’hui. Beaucoup de chrétiens marchent avec Lui, causent avec Lui, et ne réalisent pas qu’Il est juste avec eux tout le temps. Puisse-t-Il faire quelque chose ce soir. La manière dont Il a rompu le pain, Il l’a fait d’une manière différente de tous les autres hommes. Puisse-t-Il le faire ce soir de telle manière que–que vous saurez que ça doit être Lui. Voyez? Et puisse-t-Il l’accorder. Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, je prends chaque esprit sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. Amen.

[72] Maintenant, en regardant les gens, à ce que je sache, tous me sont parfaitement et totalement inconnus dans cette ligne de prière. Ceux qu’on a alignés, nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Si c’est vrai, levez la main alors, le long de cette ligne de prière. Très bien. Maintenant, il n’y a dans cette assistance personne que je vois réellement, que je connais, à l’exception de frère Fuller qui est assis ici et de quelques ministres, bien sûr. Ce sont les seules personnes que je connaisse. Je vois soeur Sharrit et les autres assis juste par ici.

[73] J’aurais souhaité vous dire quelle sensation on ressent maintenant. Ce ne sont pas des sensations, mais c’est quelque chose qui est en train de se produire. Cette femme qui se tient juste ici, je ne l’ai jamais vue de ma vie, mais elle réalise que quelque chose est en train de se produire maintenant même. Madame, je vous ai à peine regardée, à ce que je sache, à moins que je vous aie fait signe par ici. Vous réalisez que quelque chose d’un peu étrange est en train de se passer en ce moment même. Pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Qu’est-ce? Vous avez tous vu cette photo, je pense, ce soir. Les jeunes gens (je pense), Léo et Gene ont apporté quelques exemplaires, la photo de la Colonne de Feu. C’est ce qui est en train de s’établir juste ici, par ici, maintenant même. Voyez? C’est vrai. Elle est en train d’entrer, c’est exactement comme si quelqu’un d’autre entrait en vous. C’est ce qu’elle sent. Elle se tient tout près de moi. Maintenant, je désire lui parler. Maintenant, qu’en serait-il si cette femme... et que le Seigneur Jésus se tenait ici. Je me suis retiré du chemin maintenant, et Jésus est entré. Elle peut être ici... peut-être qu’elle a plutôt un problème financier. Peut-être qu’elle a des problèmes de ménage. Peut-être qu’elle a des problèmes de péché. Peut-être qu’elle a un problème de maladie. Quel que soit son problème, le Père me le montrera, et Il le lui révélera. Est-ce juste?

[74] Exactement comme Il a fait avec la femme au puits, que ferait Jésus en premier lieu? Il s’est mis à lui parler. Et Il s’est mis à lui parler, Il a saisi son esprit, alors Il a découvert ce que le Père voulait. Et Il lui a parlé, Il a dit: «Tu as eu cinq maris.» Et elle Lui a dit qu’elle savait que cela serait le signe du Messie. Est-ce juste? Saint Jean, chapitre 4. C’est le signe du Messie. Si c’était le signe du Messie à l’époque, c’est le signe du Messie aujourd’hui. Elle a dit: «Tu dois être Prophète. Mais nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses.» Il a dit: «Je Le suis.» Alors elle est partie, et elle a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit...»

[75] C’est le même Jésus ce soir, qui est ressuscité des morts. Cette femme est une inconnue pour moi, et je ne la connais pas ; si le Messie, le Seigneur Jésus venait faire la même chose pour cette femme... Bien sûr, ça pourrait ne pas être–ça pourrait être cela son problème. Je ne sais pas. Mais quel que soit son problème, si le Seigneur Jésus le révèle, allez-vous alors L’accepter comme étant le Messie, et dire: «Je crois de tout mon coeur»? Puisse-t-Il l’accorder.

[76] S’il vous plaît soyez respectueux ; restez à votre place ; ne vous déplacez pas. Quoi qu’il arrive, soyez simplement respectueux. Et j’espère vous voir ici demain soir. Si l’onction descend, bien sûr... Et écoutez, quand Cela est en train d’appeler dans l’assistance, faites attention ! Que tout le monde soit attentif ; soyez prêt. Où que ce soit, en haut, n’importe où, soyez prêt. Car parfois vous passez au milieu de beaucoup d’esprits avant d’entrer dans cela, mais je dois suivre ce que Lui dit.

[77] Maintenant, madame, je vais juste vous adresser quelques mots, soeur. Et ensuite, que le Seigneur nous accorde ces choses dont Il nous a fait la promesse qu’elles seraient ainsi. Maintenant, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Il devrait donc y avoir quelque chose de surnaturel, quelque part. Si je connais quelque chose à votre sujet, cela doit venir d’une source autre qu’un homme. Est-ce juste? Cela doit venir d’une source surnaturelle. Eh bien, dans ce cas si cela arrive effectivement, dans ce cas que vous pensez de cela, eh bien, cela déterminera ce que vous–ce qui–ce qui arrivera. Voyez? Cela dépend de votre approche vis-à-vis de la chose (C’est juste.), de la manière dont vous vous approchez de la chose. Mais maintenant nous nous tenons ici ce soir, juste un homme et une femme, comme Christ et la femme au puits, juste un homme et une femme. Je ne vous connais pas, mais Lui vous connaît. Mais vous souffrez comme votre...?... C’est entre vous et moi. Je vous vois ; vous souffrez d’une sorte de nervosité, vous êtes très nerveuse, et vous avez de la peine à vous reposer. Vous avez des sautes d’humeur, vous ne dormez pas bien. Et–et vous faites tomber des objets tout le temps, vous faites tomber des assiettes, et des choses comme cela, je vois cela alors que vous partez. C’est–c’est la vérité. Maintenant, maintenant, tout ce que Cela vous a dit, cette voix qui était en train de dire cela, c’était ma voix, mais ce n’était pas moi qui l’utilisais. Voyez-vous? Je ne pourrais pas vous dire maintenant ce que cela disait. Car c’est comme si mes oreilles ont été débouchées et tout. J’étais donc simplement entré dans un autre monde.

[78] Et maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. Même la manière dont vous vous sentez maintenant même, vous réalisez que quelque chose s’est produit, à part ce qu’il y a eu pendant que Cela parlait là. Est-ce juste? Maintenant, est-ce que vous croyez? Maintenant, vous voyez, juste en lui parlant, Il lui a dit ce qui n’allait pas chez elle, ou tout ce que c’était, et maintenant, elle devient une croyante. Eh bien, plus vous parlez aux gens pendant que l’onction est sur vous, plus Cela révèle des choses. Mais regardez dans la ligne de prière, regardez les gens qui sont là. Voyez? Ayez donc foi. Maintenant, pendant que... Un instant. Le Saint-Esprit veut dire autre chose. Vous en êtes consciente, n’est-ce pas? Il y a quelque chose d’autre. Oh ! je–je–je vois. C’est une–une nervosité dont vous–vous souffrez. Dites, vous... C’est dû... C’est un–un–un–un accident d’automobile que vous avez connu, qui a provoqué cela. Dites, il me semble voir un cheval en train de courir. Vous avez aussi été désarçonnée par un cheval, n’est-ce pas? Je vois un cheval. Pas vrai? Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous a guérie.

[79] Maintenant, ayez foi ; croyez. Maintenant, tout le monde ici devrait croire. Maintenant, si le Saint-Esprit s’adressait à quelqu’un là-bas (Voyez?), vous devriez croire. Est-ce que vous croyez? Maintenant, vraiment, conformément... Lorsque Moïse a reçu des signes à accomplir devant les gens, il a fait cela une fois et tout Israël l’a suivi. Si vous faites exactement cela, maintenant même, avec une véritable foi, si vous suivez simplement ce que j’ai dit. Maintenant, je vais vous le dire, maintenant même, que si vous pouvez accepter cela, Jésus-Christ va vous ... tous. Vous êtes déjà guéris à Ses yeux. Vous devez simplement accepter cela. C’est l’exacte vérité. Quelqu’un m’a demandé pourquoi je n’arrêtais pas de me frotter le visage. Eh bien, je–je ne sais pas, c’est juste un engourdissement. Vous voyez? Je sens donc, qui que ce soit qui m’a posé cette question-là, ou qui a écrit cette note que je... Ils sont dans cette salle. Vous voyez? Alors...

[80] Maintenant, cet homme-ci. Approchez, monsieur. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je–je ne vous connais pas. Vous êtes un parfait inconnu pour moi. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est un homme plus jeune que vous. Et c’est un... Cette personne est–est quelque chose comme un... n’a aucun contrôle, c’est comme une paralysie cérébrale, ou quelque chose du genre. C’est votre–c’est votre–voyez-vous, il s’agit de votre fils. Et il n’est pas ici. Il est dans le Nebraska, là quelque part dans ce pays qui est une plaine. Pas vrai? Approchez. Père, accorde ceci à notre frère, le désir de son coeur. Alors que je l’envoie au Nom de Jésus-Christ pour recevoir cela. Amen.

[81] Je vois sur...?... Je n’arrive pas à distinguer où ça se trouve. Ayez simplement la foi. Est-ce que vous croyez? Combien là-bas sont en train de prier maintenant même, pour que Dieu les guérisse? Sans vos cartes... Sauveur...

[82] La petite dame là qui essuie les larmes de ses yeux et qui est assise juste ici, portant un manteau rouge, je vois une Lumière suspendue juste au-dessus de vous. Je pense que c’est vous. Vous avez prié pour que je vous dise quelque chose. Je ne lis pas votre pensée, mais c’est la vérité. Vous souffrez d’une maladie, n’est-ce pas, madame? Et votre maladie se trouve juste ici sur le côté droit. C’est votre foie. C’est juste. Agitez la main, si c’est vrai. Acceptez-vous votre guérison maintenant de la part du Seigneur Jésus? Levez-vous et recevez cela. Dieu notre Père, au Nom de Ton Fils, accorde cela à cette femme, sa foi a tiré la vision de Ton serviteur. Je Te prie de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[83] Cela continue de se mouvoir dans l’assistance. Pourquoi avez-vous levé votre main, madame, vous qui êtes assise juste là, là derrière? Elle est en train de prier, disant: «Ô Dieu, fais qu’il m’appelle aussi.» Oui. La petite dame qui porte une jaquette verte, vous, vous qui avez le chapeau noir, avec les doigts relevés comme ceci. Vous étiez en train de prier alors, disant: «Ô Dieu, fais qu’il m’appelle.» C’est ça, avec votre main levée. Oui. Croyez-vous en Lui? Dieu peut faire que ces calculs biliaires vous quittent et vous guérir complètement. La raison pour laquelle c’était... Savez-vous ce qui a fait que vous soyez dans cet état? Cette dame-ci avait une maladie du foie. Et les calculs biliaires que vous avez sont juste au foie. Pas vrai? Que Dieu vous bénisse. La demoiselle assise là à côté de vous est un peu inquiète maintenant, elle se demande si elle pourrait être appelée. Crois-tu que je suis Son serviteur? Votre problème, ce sont vos poumons. Pas vrai? Si c’est vrai, levez-vous. N’est-ce pas... Ce n’est pas moi qui ai raison ; c’est Lui qui a raison, n’est-ce pas? Il a toujours raison. Levez-vous ensemble, toutes les deux dames. Quel... La dame assise à côté d’elle est aussi en train de prier là, en robe rose. Elle désire être guérie de ce trouble cardiaque. Elle désire en être guérie. Croyez-vous que Dieu vous guérira, madame? Levez-vous alors vous aussi. Vous tous vous pourriez faire de même...?... Dieu notre Père, au Nom de Jésus Ton Fils, je Te prie d’accorder cette bénédiction. Les gens ont la foi, Seigneur, et Te font parler, une foi tire. Accorde, Père céleste, que tout le monde soit guéri dans tout ce groupe.

[84] Tu es ici. Tu... Tu es tellement content de nous, parce que les pécheurs reviennent à la maison. Les rétrogrades se renouvellent au travers du lavage d’eau par la Parole, ils viennent sur la base... Et les anges de Dieu se tiennent dans les allées ce soir. Les voici, et le Glorieux Saint-Esprit fait des va-et-vient dans les allées. Les gens sont conscients que Tu es ici, Père. Je Te prie de les guérir tous au Nom de Jésus. Amen.

[85] Est-ce la patiente? Approchez une minute, madame. Maintenant, j’aimerais vous parler juste un moment. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Vous m’avez déjà vu auparavant, mais je ne vous connais pas, à ce que je sache. Et Dieu sait que j’ignore le motif de votre présence ici. Mais Lui connaît le motif de votre présence ici, n’est-ce pas? Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous croire que lorsque j’ai prêché l’Evangile ce soir, ce... Tout homme peut dire tout ce qu’il veut dire. Vous avez le droit de douter de l’homme, vous n’avez aucun droit de douter de Dieu. Ce serait un blasphème. N’est-ce pas? Et maintenant, si Dieu, par la résurrection du Seigneur Jésus, ce qu’Il a fait ici sur terre, s’Il est retourné, et que c’était–j’ai prêché Son message par la Parole. Et maintenant, Il est ici en train de confirmer cela, prouvant que j’ai dit la Vérité, que c’est Jésus qui est mort pour vous. Si donc Il est ici, et je déclare que Sa résurrection est ici, si nous sommes des croyants, alors Dieu peut faire la même chose par moi en tant qu’un enfant adopté, comme Il l’a fait par Son propre Fils bien-aimé qu’Il a engendré. En effet, Christ l’a promis, n’est-ce pas? Vous souffrez d’une grosseur à la poitrine. Et c’est au sein gauche. Comment ai-je su cela? Je vous ai vue dans la salle, lorsqu’on vous examinait pour cela. [La dame parle à Frère Branham.–N.D.E.] C’est juste. Autre chose dont vous souffrez aussi, c’est une maladie, une maladie rare et grave du sang. C’est la cause des éruptions que vous avez sur tout le corps. Ces choses sont-elles la vérité? Croyez-vous et acceptez-vous Jésus-Christ, le Fils de Dieu, comme votre Guérisseur maintenant? Par obéissance à Sa Parole et à Son commandement, je vous impose les mains en tant que croyant, au Nom de Jésus-Christ, pour votre guérison. Amen.

[86] Ayez foi ; ne doutez pas. Que le Seigneur Dieu vous bénisse, ma sincère prière est qu’Il ajoute Ses bénédictions. Gloire à Dieu. Levez la main là, madame, voulez-vous être guérie? Vous priez, étant dérangée par ce problème des intestins dont vous voulez être débarrassée. Pas vrai? C’est votre mari ; il est malade. Voulez-vous que l’on prie pour lui aussi? Très bien. Imposez-vous les mains l’un à l’autre, le mari et la femme. Et que le Seigneur Jésus vous guérisse. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, envoie Tes bénédictions sur eux. Qu’ils soient guéris au Nom de Jésus. Amen. Voyez? C’est votre foi qui fait cela, mes amis. Est-ce que vous croyez, là- haut aux balcons? Est-ce que vous croyez partout? Ayez simplement la foi maintenant, ne doutez pas.

[87] C’est le patient. Voyez-vous, le fait que les gens sont dans la ligne de prière ne signifie pas qu’ils... c’est vous là dans l’assistance, selon que vous croyez. Est-ce vous la patiente, madame? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Merci, soeur. Que Dieu vous bénisse. Alors peut-être que Dieu me permettra de faire quelque chose dans la ligne de l’Evangile pour vous aider, pour que vous obteniez le désir de votre coeur. Eh bien, je ne vous connais pas, vous le savez bien. Vous êtes une inconnue pour moi. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Maintenant, vous êtes consciente que vous êtes aussi ointe maintenant? En effet, c’est cette Colonne de Lumière qui se tient entre nous deux. Je La vois reculer. Ce sont vos yeux. Vous devenez aveugle. Les globes oculaires durcissent, les nerfs sont en train de mourir. C’est exactement ce qu’on vous a dit. Et cette tache que vous avez sur le côté du visage est due à... Vous êtes tombée. Vous êtes tombée d’une marche, et c’est ce qui a causé cela hier. Ces choses sont vraies. Croyez-vous en Lui maintenant comme votre Guérisseur, votre Sauveur...?... Seigneur Jésus, je Te l’amène pour sa guérison, en posant mes mains humaines et indignes sur ma soeur que voici. Je demande que le désir de son coeur lui soit accordé, par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[88] Ayez foi ; ne doutez pas. Soyez très respectueux. Croyez-vous en Lui? Croyez-vous qu’Il va vous guérir? Ayez simplement un peu plus de foi.

[89] Est-ce ici le patient? Voulez-vous approcher, madame? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Mais Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Vous êtes–vous êtes–vous êtes consciente que vous vous tenez dans la présence de quelque chose d’autre qu’un homme. Je suis juste votre frère. Mais vous êtes consciente de quelque chose. Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous accepter votre guérison, ou tout ce que vous êtes venue chercher ici? Allez-vous l’accepter? C’est une grosseur. Ça fait des années que vous avez cela. Vous voulez vous en débarrasser, n’est-ce pas? Vous avez essayé d’entrer dans la ligne de prière. Vous essayez maintenant d’accepter la foi. Pas vrai? Vous habitez ici. Vous êtes... vous habitez au 1119 Sud sur la 18e rue. Votre nom est madame Elisabeth Keel, n’est-ce pas? Maintenant, partez ; ayez foi et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus.

[90] Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur. Est-ce que vous croyez? Ne–ne vous déplacez pas, les amis, s’il vous plaît, cela simplement–simplement me tue presque, lorsque vous vous déplacez. Que voulez-vous dire par là? Chaque esprit est fixé droit sur moi. Voyez? Je peux vous dire où vous êtes. Et j’essaie de vous aider. Voyez? Je ne le peux pas si vous... Voyez, cela interrompt. Je ne peux pas expliquer cela ; c’est que vous êtes simplement fixé. Voyez? C’est comme les souffles... Vous ne pourriez pas cacher votre vie si vous deviez le faire maintenant.

[91] Voulez-vous rentrer chez vous, être guérie, manger et vous débarrasser de votre trouble de l’estomac, et être guérie? Et autre chose, prenez votre mouchoir et posez-le sur votre mari lorsque vous retournerez là-bas. Il guérira de cette tuberculose...?... au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Ayez la foi. Est-ce que vous croyez? Voulez-vous guérir de l’asthme? Criez: «J’aime le Seigneur Jésus, et je L’accepte comme mon Guérisseur.» Que Dieu vous bénisse. Continuez votre route en vous réjouissant et soyez heureuse. Frère, voulez-vous guérir du diabète et être rétabli? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guéri. Amen. Ayez la foi ; ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Un trouble cardiaque ne représente rien pour Dieu. Il peut vous guérir juste là. Le croyez-vous de tout votre coeur? Approchez juste une minute. Seigneur Jésus, rétablis notre soeur, je prie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[92] Approchez. Croyez-vous que Christ vous guérira? Une maladie des reins ne représente rien pour Lui pour qu’Il ne puisse guérir cela. Il peut vous guérir de cela. Le croyez-vous? Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous être guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse. Oui, vous allez donc vous rétablir. Partez en croyant de tout votre coeur. Vous qui êtes assis là, si je vous disais que vous étiez guéri avant que vous ne veniez, allez-vous me croire en tant que Son serviteur? Alors continuez votre chemin en vous réjouissant. Oh ! la la ! Que pourrait-il arriver maintenant même. Je n’arrive simplement pas à supporter cela. Voyez? Est-ce vous le patient? Me croyez-vous comme Son serviteur? Vous n’arrivez pas à bien vous reposer. Vous êtes nerveux. Vous avez beaucoup de problèmes. Et puis, autre chose, vous avez une toux asthmatique. Vous toussez tout le temps. Pas vrai? Voulez-vous être guéri? Acceptez-vous maintenant Jésus comme votre Guérisseur? Que Dieu vous bénisse. Partez et que la paix de Dieu soit sur vous et vous rétablisse. Très bien.

[93] Est-ce que vous croyez, madame? Vous avez la maladie la plus grave qui existe au monde, qui tue plus de gens que n’importe quoi d’autre: un trouble cardiaque. En effet, c’est la demeure de l’âme. Laissez entrer Jésus maintenant même, pour vous guérir, voulez-vous? Que la foi entre dans votre coeur. Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous partir et être guérie. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez vous, allez-vous accepter votre guérison? De tout votre coeur, allez-vous l’accepter? Il y en a tellement qui viennent de là. Il y en a beaucoup là qui souffrent de la même sorte de maladie de l’estomac que vous avez. Ils n’arrivent pas à manger, l’acide est causé par des nerfs surmenés. C’est juste, ma soeur. Vous tous là-bas qui souffrez de l’estomac, tenez-vous debout. A-t-Il raison? Il sait là où chacun...



CODE: 55-0222
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] Bonsoir, les amis. Je suis très heureux d’être ici ce soir au service du Seigneur. Et je suis heureux de voir que vous les fidèles êtes tous là. Nous sommes arrivés un peu en retard, ce soir. J’étais donc en train de prier et ils frappaient à la porte, mais je ne les entendais pas. J’étais un peu perdu dans la prière. C’est une bonne condition, n’est-ce pas? De parler à notre admirable Maître. Maintenant, nous... C’est la troisième soirée des services, et nous croyons que le Saint-Esprit a béni tout le monde depuis que les réunions ont commencé. Phoenix devrait être dans une bonne condition pour qu’il y ait dans chaque église un réveil qui balaie la ville. Frère Roberts vient de partir, le serviteur de Dieu, et il a toujours tenu un bon réveil, et le Seigneur est jusque là avec nous, dans ce réveil, de sorte que... Oh ! la la ! chaque église devrait être aidée maintenant. Et je crois qu’il y a maintenant un ou deux réveils dans cette ville.

[2] Les Premières Assemblées de Dieu (je crois que c’est ça) tiennent un–un réveil, et des réunions matinales aussi, avec un certain évangéliste. Et je ne me souviens tout simplement pas du nom de ce frère maintenant, mais j’ai entendu parler de lui. Frère Hagin? [Quelqu’un dit: «Hagin.»–N.D.E.] Hagin? Frère Hagin tient un réveil chez (est-ce la Première Assemblée?) les Premières Assemblées de Dieu. Et j’ai fait la connaissance de leur pasteur, c’est un homme merveilleux. Et il avait déjà fixé le lieu de réunions. La raison (ou plutôt organisé), c’est parce qu’il a dit qu’il était... La raison pour laquelle ils ne pouvaient pas assister à cette réunion, et... Cela ne fait jamais de mal lorsqu’il s’agit d’une ville touristique comme celle-ci. Oh ! la la ! il y a beaucoup de gens qui vont à l’église. Et il tient aussi un service matinal, là-bas, vers neuf ou dix heures. Et vous qui êtes étrangers dans la ville, passez-y. Allez écouter le frère. Je ne l’ai jamais rencontré, mais il est mon frère de toute façon, que je l’aie déjà rencontré ou pas. Et puis, je pense qu’il y a d’autres réveils que j’ignore. Nous serions heureux de les annoncer depuis l’estrade, s’ils en donnent l’information.

[3] Et nous essayons de notre mieux pour accomplir notre part de veiller à ce que l’Epouse se prépare pour la Venue du Seigneur. C’est cela notre choix. Et que le Seigneur soit loué pour cela. Et maintenant... Est-ce que tout le monde se sent très bien ce soir, ayant suffisamment prié et étant prêt? Oh ! c’est très bien. Et maintenant, il y a des mouchoirs ici, sur lesquels j’aimerais prier, avant de commencer. Les mouchoirs... Oui, oui, frère. Ces mouchoirs représentent des malades.

[4] Je me souviens une fois en Afrique, je crois que c’était là-bas, on avait... je crois que c’était environ vingt et un sacs pleins pour lesquels il fallait prier, des milliers de mouchoirs. Quelqu’un a dit: «Frère Branham est un type très bien, mais, a-t-il dit, il est très superstitieux. Il–il prie sur des mouchoirs.» Mais c’était... Ce n’est pas de la superstition ; c’est essayer de faire quelque chose que nos frères ont fait avant nous, pour aider les gens. La Bible nous enseigne que l’on prenait des mouchoirs ou des linges qui avaient touché le corps de saint Paul. Je crois que Paul avait une Ecriture pour tout ce qu’il faisait, ne le pensez-vous pas? En effet, il–il n’était certainement pas en dehors des Ecritures quand il faisait cela. Et il... Je crois qu’il a tiré cela du passage où Elie a dit à son serviteur, Guéhazi, je crois que c’était Guéhazi... Lorsque l’enfant de la Sunamite était mort, il a dit: «Prends ce bâton et pose-le sur l’enfant.» Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni ; il lui suffisait seulement d’amener cette femme à croire la même chose. Mais la foi de la Sunamite n’était pas dans le bâton, elle était dans le prophète, alors... Je pense cependant que c’est de là que Paul a tiré cela.

[5] Eh bien, nous sommes conscient que nous ne sommes ni Paul ni Elie, mais nous savons que nous servons toujours le même Dieu. Et ils étaient juste des hommes tout comme vous: «Des hommes de la même nature que nous», disent les Ecritures. Et ils prièrent avec instance...» et Dieu les a honorés. Dieu envoie quelqu’un en qui les gens peuvent avoir confiance, comme un point de contact, pour entrer en contact avec Lui. Nous sommes reconnaissants pour un tel Père. Ne sommes-nous pas tous Ses enfants? Un Père tendre et bienveillant qui essaie de faire tout ce qui est en Son pouvoir pour nous amener à croire, et à L’accepter sur base de Son amour. Maintenant, ces mouchoirs-ci, peut-être là dans le désert, quelque part, et à travers le pays, il y a des enfants, des mères, et des pères malades, très malades. Ils les ont envoyés ici, en toute sincérité. Je vois une petite bavette ici, sur laquelle il est écrit: «Bébé.» Qu’était... c’était mon bébé? Et si c’était le vôtre? C’est le bébé de quelqu’un, et ils attendent le retour de cette bavette. Prions.

[6] Père céleste, nous venons à Toi dans la simplicité de la foi, croyant que ce que nous demandons, nous le recevons, parce que nous le demandons au Nom de Jésus, Qui nous a promis que si nous demandions quelque chose au Père en Son nom, Il le ferait. Et nous croyons en Lui. Et je prie, Père céleste, pour que Tes bénédictions reposent sur ces mouchoirs, sur ces petites bavettes et sur ces morceaux de tissus qui sont ici. Tu les as vus lorsqu’on les a apportés. Et je Te prie, Père, de les bénir tous. Et que ces mouchoirs et ces petits objets ici soient sanctifiés. Que le Saint-Esprit veille dessus, jusqu’à ce qu’ils parviendront à leur destination. Ce petit bébé, lorsque ceci sera posé sur lui, quelle que soit la maladie, que Satan recule. La Bible nous enseigne que lorsqu’Israël, dans son voyage vers la Terre promise, est arrivé au bord de la mer Rouge... Ils marchaient dans la voie à laquelle Dieu avait pourvu, ils avançaient, conduits par l’Ange de Lumière, et lorsqu’ils sont arrivés à la mer Rouge, celle-ci leur faisait obstacle, les empêchant d’atteindre la Terre promise. Quelqu’un a dit que Dieu a baissé le regard, à travers la Colonne de Feu, avec des yeux courroucés, vers ce qui essayait d’empêcher Sa volonté parfaite de s’accomplir. Et la mer eut peur, recula et ouvrit ses vagues, et Israël traversa à sec. Père, lorsque ces mouchoirs et tout, parviendront aux malades, que Dieu baisse de nouveau le regard, à travers le Sang de Son Fils, le Seigneur Jésus, avec des yeux courroucés, sur l’ennemi, et que ce dernier prenne peur et s’éloigne, à cause de ce signe. Et qu’ils fassent route vers la promesse de la bonne santé et de la force. Et nous envoyons cela avec toute la sincérité de notre coeur à cette fin. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[7] Nous sommes tellement heureux de savoir que le Seigneur Jésus ne nous a jamais délaissés ; Il ne nous abandonnera pas non plus. Il est le même Seigneur Jésus béni d’éternité en éternité. Il n’a jamais failli, et Il est tout aussi réel aujourd’hui qu’Il l’était dans les jours où Il a vécu en Galilée. Lorsque je séjourne ici dans votre charmante ville, avec un peuple très aimable là, et ils étaient... Hier matin quelque chose est arrivé. Une vision m’est apparue dans la chambre. Les visions n’apparaissent pas uniquement à l’estrade. Ça, c’est juste une partie de cela. Et là dans la chambre une vision est apparue, et je me suis retrouvé à table où se trouvaient les soeurs qui sont assises ici maintenant. J’ai dit: «J’ai eu une vision d’une petite fille d’à peu près cette taille, elle était blonde, elle devait mourir aujourd’hui dans un accident, dans une voiture noire.» J’ai dit: «Il m’a dit de prier pour cette enfant, afin que cela soit déjoué» Et c’est ce que j’ai fait. J’ai dit: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous allez en entendre parler dans les deux ou trois prochains jours.»

[8] Et à la même heure, la charmante petite fille de ce foyer-là était sortie à bord d’une voiture, où elle a échappé de justesse à la mort, elle a été ramenée saine et sauve. Combien notre Père céleste, de façon merveilleuse... Alors, nous étions assis il y a quelques instants, en train de parler de cela (ces choses arrivent tout le temps) et de différentes choses. C’est sûrement un signe montrant que notre Seigneur est ressuscité d’entre les morts ; Il vit parmi nous, et Il nous aime tous. Il aime tous les méthodistes, qui sont ici ; Il aime tous les baptistes, tous les presbytériens, et les... tous les pentecôtistes, et les nazaréens, tous, Il aime tout le monde.

[9] Ce sont de petites barrières dénominationnelles qui nous empêchent–qui brisent notre communion, mais Dieu nous aime malgré tout. Nous sommes Ses–Ses enfants. Sa grâce prend le dessus sur le tout. Et Il nous aime tous. Que nous soyons blancs, bruns, jaunes, noirs, cela ne change rien du tout pour Lui. Nous sommes tous issus d’un seul homme: Adam. Chacun de nous, que nous soyons blancs, bruns, noirs, ou jaunes, nous pouvons nous donner l’un à l’autre du sang pour la transfusion et sauver la vie l’un de l’autre par la transfusion. Mais je suis tellement reconnaissant qu’il y en ait Un qui est venu, qui a été créé différemment de nous tous, et au travers de la transfusion de Son Sang, nous vivons éternellement ; c’est le Seigneur Jésus, qui n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. Il avait en Lui le Sang même de Dieu. Il était un Sang créé. Il n’était pas venu par un homme. Le Saint-Esprit a couvert Marie de Son ombre, et elle a conçu, et elle a enfanté Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Lequel était... Le Sang vient du mâle, c’était le propre Sang de Dieu, ce n’était ni le sang d’un Juif ni le sang d’un Gentil ; c’était le sang tiré des veines d’Emmanuel. Nous en sommes donc reconnaissants. Cela renverse tous les murs de séparation, et nous unit dans une belle communion...

[10] Je vois certains de mes amis indiens assis là au fond ce soir. Je suis tellement reconnaissant qu’ils soient ici. Et avec l’aide de Dieu, je pense que le samedi, je tiendrai des réunions à la réserve indienne. Ce sera l’un des points culminants de ma vie, de retourner chez les Apaches, je pense que c’est la réserve des Apaches, pour tenir une réunion. Je n’oublie jamais la dernière soirée passée là, où je parlais aux Indiens. Je crois, peut-être qu’ils ne comprennent même pas l’Anglais (peut-être certains d’entre eux sont ici), mais lorsque j’ai essayé de leur parler, et de leur dire que Jésus les aimait... Souvenez-vous, mes amis, ce sont eux les véritables Américains. C’est vrai. Comment... Ils ont des sentiments ; ils ne sont pas constitués de la sciure, ce sont des êtres humains, ils aiment le Seigneur, et le Seigneur les aime.

[11] Ainsi je me rappelle lorsque je leur parlais. J’ai appelé une ligne de prière, personne ne s’est levé. D’habitude, vous n’arriverez pas à les empêcher d’entrer dans la ligne de prière. Cette fois-là, personne ne voulait entrer dans la ligne de prière. Et j’ai entendu un des amis espagnols... (Dites, à propos, où est notre petite chorale espagnole, et ces petites dames qui chantent pour nous? Nous aimerions pouvoir les réunir de nouveau.) Et je les ai entendus dire, je ne sais pas si c’est «Gloria a Dios !» Est-ce cela? C’est quelque chose comme cela: «Gloria a Dios !» Ou... Et je me suis dit: «Oh ! oh ! nous allons tenir une ligne de prière, parce qu’ils sont tout autour.» Ils avaient donc une grande foi. Et puis, dans la suite, après quelques instants, le Seigneur... après que nous sommes parvenus... Le missionnaire a fait sortir quelques-uns d’une petite salle là, je me tenais sur un balcon, en train de prêcher. Et ils ont fait sortir quelqu’un. C’était une–une dame. Et la dame en question, je crois, avait une–une maladie vénérienne, ce n’était pas parce qu’elle était immorale, mais juste à cause des conditions dans lesquelles elle vivait. Et elle était très surprise de m’entendre dire cela. Comment avais-je su cela? Cela l’avait plutôt frappée.

[12] Et la personne suivante, c’était une petite fille (au mieux que je me souvienne) qui était devenue sourde à la suite d’une fièvre. Et le Seigneur Jésus l’a guérie, et elle était aussi–ne parlait pas. Et elle marmonnait quelque chose. Et j’ai dit à l’interprète: «Elle parlera mieux.» Il a dit: «Hum ! son parler s’améliore maintenant.» Naturellement, je ne savais pas ce que... Alors il y eut–il y eut un petit garçon qui louchait qui fut alors guéri. Alors j’ai eu vraiment une ligne de prière, c’était en quelque sorte une ruée, tout le monde entrait dans la ligne de prière.

[13] Je me souviens de la personne suivante qui est venue, frère Moore, ici, je crois, vous a aidés pendant le déroulement du service. Une pauvre vieille femme est venue vers moi. Elle avait des manches de balai enveloppés d’un morceau de tissu et de chiffons, servant des béquilles. Et lorsqu’elle est venue, ses cheveux pendaient, elle a levé les yeux vers moi, et son pauvre vieux visage ridé était marqué de sillons imprimés par les soucis au fil du temps, les larmes coulant de ses pauvres yeux affaiblis roulaient là dans ces sillons sur son visage. Je me suis dit: «C’est la mère de quelqu’un !» Elle m’a regardé. Oh ! la la ! quel flot de foi, d’amour et de respect. Elle ne m’a pas demandé de prier pour elle ; elle m’a simplement regardé, elle a pris ses béquilles l’une après l’autre, elle me les a remises, elle s’est redressée, elle est allée–elle s’est éloignée, comme cela. La simplicité de la foi...

[14] Nous les Blancs, nous cherchons à comprendre cela, à voir comment cela va se faire. Eux, ils ne cherchent pas à comprendre cela ; ils croient tout simplement. C’est tellement facile... C’est merveilleux. Vous savez, je crois que nous devrions oublier le grand nombre de choses que nous avons apprises (Ne pensez-vous pas?), afin que nous puissions simplement servir le Seigneur. Maintenant, ce soir, j’aimerais juste lire un passage des Ecritures et vous parler. A propos, ils ont dit que j’ai fait un merveilleux appel à l’autel hier soir. J’en suis tellement heureux.

[15] Ça c’est quelque chose de nouveau. Je n’ai jamais fait mon propre appel à l’autel auparavant, avant cette fois-ci. Et je–je suis très reconnaissant que le Seigneur m’ait donné des âmes. C’est l’essentiel. La raison pour laquelle nos réunions se déroulent aussi bien, c’est parce que des enfants naissent dans le Royaume. Dieu désire que nous... Il préfère voir un seul enfant naître dans le Royaume plutôt que tout ce monde qui est étendu ici être guéri ce soir. Cela vaut plus. Il aime guérir Ses enfants, mais Il désire leur donner plus que cela. Il désire guérir leurs âmes, afin qu’à la résurrection, Il puisse simplement vous donner un corps immortel, et–où vous ne serez plus jamais malade, plus jamais infirme, ou aveugle, quoi que ce soit. C’est ce qu’Il désire faire pour vous.

[16] Maintenant, dans les Ecritures, dans Genèse 22. Ouvrons rapidement nos Bibles maintenant, si vous désirez lire avec moi, c’est juste un petit texte, pour ainsi dire sur lequel nous allons prêcher. L’horloge est juste devant moi, ainsi je peux surveiller l’heure, et nous aimerions commencer notre ligne de prière juste à vingt et une heures, le Seigneur voulant. Alors, nous allons lire, maintenant, dans Genèse 22, le verset 7, et ensuite le verset 14–les versets 7 et 8, puis le verset 14. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. (Maintenant, le verset 14.) Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu.

[17] Inclinons maintenant la tête un moment, pendant que nous parlons à l’Auteur. Notre Père céleste, reçois ces Paroles qui ont été lues dans Tes saintes Ecritures ce soir, sachant qu’Elles sont immortelles, Elles sont éternelles, Elles ne mourront jamais. Le Seigneur Jésus a dit, pendant qu’Il était ici lors de Son pèlerinage terrestre, Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.» Par conséquent nous savons qu’aussi longtemps que des âges s’écouleront, au-delà du temps à venir, ces versets que nous avons lus ce soir, continueront encore, encore et encore. Ils n’auront pas de fin, parce que Dieu les a choisis et les a placés dans Sa Bible. Veux-Tu bien Les prendre ce soir, sur cette base, alors que... Tu as dit que Ta Parole ne retournera point à Toi à vide, qu’Elle accomplira le but auquel Elle a été destinée. Et Tu connais le but de nos coeurs, alors, Père, qu’Elle trouve un lieu de repos dans chaque coeur ce soir. Et que ceux qui sont en dehors du chemin, qui ne Te connaissent pas, comme un Sauveur personnel, qui n’ont jamais reçu le Saint-Esprit, le pardon des péchés, naissent de nouveau, soient justifiés par la foi. Nous prions, Père, que cela pénètre profondément dans leurs coeurs, et ils viendront avec amour, humblement à la croix et seront justifiés à Tes yeux. Et que ceux qui sont ici, Tes enfants, qui T’ont déjà accepté, ceux qui sont étendus ici sur des lits de camp, des civières, cloués dans des fauteuils roulants, sans espoir, impotents, pour ce qui est du monde... Certains sont assis là, ayant une maladie du coeur, ils pourraient mourir à tout moment, on pourrait les emporter d’un moment à l’autre, sans espérance ; ô Dieu, que Ta Parole place dans leur coeur les richesses de la résurrection du Seigneur Jésus ce soir. La promesse est là-dedans: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Et qu’Il–et que Sa merveilleuse puissance de résurrection vienne ici ce soir. Parle, Seigneur. Tire gloire de ce culte. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[18] Que Dieu qui est au Ciel bénisse Ses Paroles ce soir et Son peuple qui est réuni alors que nous abordons la Parole, en parlant de Jéhovah-Jiré. Eh bien, Dieu a sept Noms rédempteurs composés. Premièrement, c’est Jéhovah-Jiré ; «Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.» Jéhovah-Rapha: «L’Eternel te guérit», et ainsi de suite ; Jéhovah-Nissi: Le bouclier, le bouclier de paix. Sept Noms rédempteurs composés qui ont été révélés par Jéhovah, et tous ces Noms rédempteurs composés sont mis ensemble dans un grand et beau Nom: Jésus-Christ. Et c’est là que repose tout l’accomplissement des–des Noms rédempteurs composés de Jéhovah.

[19] Maintenant, après avoir parlé à plusieurs reprises et de plusieurs manières aux–aux pères par les prophètes, Dieu, dans ce dernier temps nous a parlé par Son Fils, le Seigneur Jésus. Notre foi... S’il se trouve des étrangers dans nos portes, ce soir nous voulons vous souhaiter la bienvenue. Mais, la chose essentielle, ou plutôt la pensée, ou le motif principal de notre présence ici à Phoenix, ce soir, c’est ceci: nous croyons que les Ecritures enseignent, conformément aux Ecritures, que Christ est ressuscité le troisième jour, conformément aux Ecritures. Il n’est pas mort. Il est vivant éternellement. Et nous croyons que les Ecritures enseignent dans Hébreux 13.8 qu’Il est le même en principe, le même en puissance, le même en compassion, le même en oeuvres, hier, aujourd’hui et éternellement. Et tout ce qu’Il était autrefois, Il l’est maintenant, et le sera toujours.

[20] Nous croyons qu’Il a enseigné avant Son départ, avant qu’Il s’en aille, que les incroyants ne Le verraient plus après Sa mort. Mais Il a promis que les croyants Le verraient, parce qu’Il serait avec eux, même en eux jusqu’à la fin du monde. Alors, le monde n’a pas encore connu sa ruine finale, et Jésus est toujours avec nous aujourd’hui. N’est-ce pas une espérance merveilleuse, glorieuse et extraordinaire que nous avons, de savoir ceci que Christ est ressuscité d’entre les morts? Maintenant, si seulement nous pouvons voir ce qu’Il était hier, nous saurons ce qu’Il est aujourd’hui et qu’Il sera éternellement. Ici... Aux étrangers je dis ceci, lorsqu’Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un grand Personnage, Il était juste un Homme humble, Son aspect n’avait rien pour nous plaire. Il n’avait pas la stature d’un roi, mais Il était le Roi des rois. Et les oeuvres qu’Il accomplissait, Il a déclaré qu’Il n’accomplissait aucune d’elles par Lui-même. Il a dit: «Je ne suis jamais seul, le Père est toujours avec Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est le Père qui habite en Moi ; c’est Lui qui fait les oeuvres.» Il a dit: «Le Père agit ; Moi aussi J’agis. Je ne fais rien, je ne fais que ce que Je vois faire au Père. Et tout ce que le Père fait, Il Me le montre, ensuite Je vais le faire.» Saint Jean 5.19, vous verrez cela: «Le Fils... En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.»

[21] Et nous voyons qu’au cours de Son voyage, Il avait... La puissance Lui a été donnée, parce qu’Il était le Dieu oint. Et Il avait la puissance, de sorte que ceux qui formaient Son assistance pouvaient tirer de Lui la force. Une femme a touché Son vêtement, puis elle a regagné l’assistance. Elle était satisfaite, elle L’avait touché. Alors Il s’est retourné, Il a regardé autour de Lui ; tout le monde L’avait touché, mais elle L’avait touché d’une manière différente. Il a dit... Il a regardé autour de Lui, finalement Il a dit: «Qui M’a touché?» Il a dit: «J’ai senti que Je me suis affaibli, ou plutôt la vertu est sortie de Moi.» Et Il a regardé autour de Lui jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme, Il a dit: «Ta foi t’a guérie.» Et je crois qu’Il est le même aujourd’hui.

[22] Et puis, lorsqu’on Lui a amené quelqu’un, Il lui a parlé... Et Il a vu une femme au puits, Il s’est mis à lui parler pendant un moment. Il ignorait ce qu’était son problème, le Père Lui avait simplement dit d’aller là-bas, au lieu d’aller directement à Jéricho, Il a fait un détour par la Samarie. C’est tout en haut sur la colline, c’est différent. Alors, Il a fait un détour par la Samarie, Il s’est assis, Il a envoyé Ses disciples, conformément à ce que le Père Lui avait montré. Et Il s’est assis là, et Il a attendu jusqu’à ce que cette femme apparaisse. Alors, lorsque la femme est apparue, Il a dit: «Apporte-Moi à boire», juste pour attirer son attention. Et ensuite, lorsqu’Il s’est mis à lui parler, eh bien, Il a trouvé où était son problème ; Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «Tu en a eu cinq.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Or, je sais que lorsque le Messie sera venu, Il fera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée en courant dans la ville, disant: «Venez voir un homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.»

[23] Et je crois que Philippe est venu à la réunion et s’est tenu là, il n’y avait aucun moyen du tout pour Jésus de savoir quoi que ce soit à son sujet ; il se tenait juste là. Il avait amené Nathanaël, un inconnu ; il était allé de l’autre côté ; quelque part, à une journée de marche et il l’avait pris, il l’avait trouvé en train de prier sous un arbre. Lorsqu’il est arrivé, il s’est tenu au milieu de l’assistance, et Jésus parcourait l’assistance du regard, comme cela, voyant les gens. Il a regardé jusqu’à ce qu’Il a trouvé Nathanaël (C’était la première fois qu’Il le voyait dans Son pèlerinage), et Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» En d’autres termes, un homme honnête, sincère. Il était étonné, ce petit Israélite, et il a dit: «D’où me connais-Tu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philipe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Oh ! la la ! cela–cela l’a sûrement secoué, n’est-ce pas? Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[24] Jésus a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais ; vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père.» Je sais que là c’est l’expression de plus grandes, mais si vous examinez cela, c’est davantage. Personne ne peut faire de plus grandes oeuvres. Il a arrêté la nature, Il a ressuscité les morts, Il a guéri les malades, et ainsi de suite. «Mais vous ferez aussi les mêmes oeuvres que Je fais ; vous en ferez même davantage, car Je M’en vais au Père.» Il pouvait être seulement à un seul endroit lorsqu’Il était dans Son corps. Maintenant, Il est dans le corps des croyants, dans le monde entier. Et je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Puisse-t-Il nous accorder ces bénédictions ce soir.

[25] Retournons maintenant à notre texte de «Jéhovah-Jiré: L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice». Abraham, j’aime vraiment parler d’Abraham, parce que c’est à Abraham que l’alliance a été faite. La promesse a été faite à Abraham, et pas seulement à Abraham, mais à sa postérité après lui. Pas ses postérités, car il avait plusieurs fils, mais à une seule postérité, celle qui est venue par Isaac. Par Isaac vint Christ. Etant morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers selon la promesse. Et je crois raisonnablement que je peux prouver par la Bible, que la postérité d’Abraham, ce sont ceux qui sont nés de nouveau de l’Esprit de Jésus-Christ, parce que Christ vit dans le croyant. C’est vrai. Vous avez la semence d’Abraham lorsque vous avez le Saint-Esprit. C’est vrai. C’est à travers cette promesse-là. Et maintenant, cette promesse n’a pas été faite ou plutôt ne vous a pas été donnée à cause de votre bonté ; c’est l’élection et l’appel de Dieu qui vous ont conduit à cela, vous n’avez rien fait pour mériter cela. Vous n’avez jamais cherché Dieu ; c’est Dieu qui vous a cherché et qui vous l’a donné sur base de la grâce souveraine, il n’y a rien au monde que vous puissiez faire, rien que vous puissiez faire à ce sujet.

[26] Qu’arrivait-il si un cochon désirait être un agneau? Cela ne lui ferait aucun bien. Il est simplement un cochon ; sa nature est celle d’un cochon. Eh bien, c’est juste la même chose, lorsque vous désirez... «Eh bien, je crois que je vais devenir un chrétien.» Vous n’y arriverez pas s’il vous le fallait. C’est Dieu qui doit faire cela. Vous pouvez purifier votre vie. Vous pouvez faire une chose, payer de bonnes dîmes aux églises. Vous pourriez même bâtir une synagogue. Vous pourriez faire toutes ces choses, mais vous n’arriverez jamais à vous purifier du péché. C’est comme un léopard qui essayerait de faire disparaitre ses taches en les léchant, et il ne ferait que les rendre plus éclatantes. Ainsi... La seule manière pour un léopard d’être changé, c’est que quelqu’un le prenne et teigne sa peau, à ce moment-là il sera changé. Et le seul moyen que Dieu puisse faire quoi que ce soit avec vous, ou plutôt pour que vous puissiez être changé d’un pécheur en un chrétien, c’est d’être plongé dans la fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel, car une fois plongés sous ce flot, les pécheurs en ressortent des gens différents des pécheurs (Amen.) et perdent toutes leurs taches de culpabilité. C’est ça.

[27] Maintenant, Abraham, Dieu l’a appelé par élection. Il n’était pas meilleur que quiconque d’autre. Il est sorti de–venu de Babylone, sortant de... Peut-être, il est possible que son père et les autres aient été des idolâtres, à ce que je sache. C’était à Babylone, et c’est à Babylone qu’a commencé l’idolâtrie. Ce sont les enfants de Cham qui l’ont fondée, c’est-à-dire Nimrod, et finalement, tout d’abord elle fut appelée Les Portes du Paradis, et plus tard elle fut appelée Babylone: la confusion. C’est là que l’idolâtrie a été établie et peut-être que le père d’Abraham était un idolâtre. Mais il s’est rendu au... au pays de Schinear, dans la ville d’Ur, et c’est là qu’ils ont séjourné, et Dieu, par Sa souveraine grâce appelât Abraham. Ce n’est pas Abraham qui a appelé Dieu, c’est Dieu qui a appelé Abraham et lui a donné l’alliance. Maintenant, mes frères arminiens, ceci pourrait vous choquer un petit peu, mais Il lui a donné une alliance inconditionnelle (C’est juste), ce n’est pas: «Si tu fais ceci, si tu fais cela...» Il n’y a pas de «si» attaché à cela. «Je l’ai déjà fait.» Amen. Dans le jardin d’Eden Dieu fit une alliance avec Adam ; Adam l’a brisée. Chaque fois que Dieu fait une alliance–ou que l’homme fait une alliance avec Dieu, il la brise. Mais cette fois-ci Dieu était déterminé à ne pas laisser Ses enfants se perdre. Il a fait une alliance entièrement inconditionnelle, Il a dit à Abraham: «Je t’ai sauvé, et maintenant tu viens à moi dans ta vieillesse, pas seulement toi, mais J’ai sauvé ta postérité après toi.» Oh ! la la ! cela...

[28] L’une des plus grandes malédictions qui reposent sur l’Eglise du Plein Evangile, c’est l’ignorance de sa position en Jésus-Christ. J’ai toujours dit: «Je rencontre deux catégories de gens. L’une, ce sont les gens du Plein Evangile ; et l’autre, ce sont les fondamentalistes.» Le fondamentaliste connaît sa position, seulement, il n’est pas né de nouveau, il possède simplement l’enseignement fondamental, il n’a donc pas de foi. Et celui du Plein Evangile est né de nouveau, mais il ignore où il se tient. Ainsi, voilà la chose: si seulement je pouvais avoir la foi des pentecôtistes du plein évangile et les croyants fondamentalistes, ou soit le croyant fondamentaliste–la doctrine fondamentaliste dans la foi pentecôtiste, le succès est assuré. C’est comme un homme qui peut remplir un chèque, mais qui n’a pas d’argent en banque. L’autre peut remplir–ne peut pas remplir cela, et alors que l’autre qui peut remplir un chèque n’a pas d’argent en banque. L’homme qui ne peut pas remplir un chèque a de l’argent, mais il ne sait pas comment remplir un chèque. C’est comme cela. Que va-t-il faire? L’un a de l’argent en banque, mais il ne peut pas remplir un chèque. L’autre peut remplir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Alors, que peut-il faire? Vous devez mettre ces deux personnes ensemble.

[29] Et si nous pouvions délivrer les gens de la peur, voilà une chose, oh ! je ne sais pas, vous désirez un petit «touchez-moi», ou un tour de passe-passe. La Parole de Dieu, c’est votre fondement. Dieu l’a dit. Il L’a établie là d’une manière parfaite. C’est de cette manière que nous La croyons. Voyez-vous? Il n’est pas question... «Oh ! si je peux faire ceci ou cela.» Ce n’est pas ce que vous avez fait qui compte ; c’est ce que Dieu a fait pour vous. C’est... Les gens disent: «Oh ! si je peux seulement tenir bon.» Ce n’est pas vous qui tenez bon ; c’est plutôt si Lui a tenu bon ou pas. Il ne s’agit pas de ce que je suis ; il s’agit de ce qu’Il est, de ce qu’Il représente pour moi. Dieu ne me voit pas tel que je suis. Si je suis en Christ, Il voit Christ. Il ne me voit plus, car je suis mort. Ma vie est cachée en Lui, scellée par le Saint-Esprit, couverte par le Sang. Comprenez-vous cela?

[30] Alors, Dieu prend la foi qu’avait Abraham, et Il la place dans chaque croyant par le Saint-Esprit. Est-ce que vous comprenez? Maintenant... Alors vous commencez à croire toutes choses, à espérer toutes choses ; c’est alors que l’Evangile commence à agir dans le coeur. Il n’y a rien, pas de grand... Je pense que les gens ont trop compliqué cela en donnant de très grands exposés, avec de très grandes expressions, et... Qu’est-ce que les gens du peuple connaissent de ces grandes expressions? Qu’est-ce que moi j’en connais? Rien. Pas du tout. J’aime simplement voir cela dans la simplicité. Pourtant, la chose la plus puissante que le monde ait jamais connue, c’est l’Evangile de Jésus-Christ. Acceptez-Le simplement sur la base du Sang versé du Seigneur Jésus ; venez et croyez en Lui. Voilà la chose entière juste là. C’est ce qui produit les visions. Il m’a dit qu’Il le ferait, et Il le fait. C’est tout. Croyez tout simplement. Il vous a dit qu’Il vous guérira ; croyez-Le tout simplement. C’est tout. Il a dit qu’Il vous sauvera ; croyez-Le tout simplement et observez ce qui arrive. Voyez? C’est tout.

[31] Maintenant Abraham, Dieu l’a appelé, Il lui a donné l’alliance sans condition, Il lui a dit qu’Il viendrait à lui dans sa vieillesse, qu’Il le sauverait lui et sa postérité après lui, et Il lui a dit qu’il allait avoir un enfant. Abraham avait alors soixante-quinze ans environ. Sara était de dix ans moins âgée qu’Abraham, elle avait donc soixante-cinq ans. Ce qui faisait quarante, cinquante, soixante, puis vingt-cinq ans après la ménopause. Ils s’étaient mariés lorsqu’ils étaient jeunes, et ils avaient vécu ensemble tout ce temps comme mari et femme. Et maintenant, Dieu dit qu’elle aura un enfant avec lui. Mais la Bible dit: «Abraham ne douta point au sujet de la promesse de Dieu par incrédulité, mais il fut fortifié, rendant gloire à Dieu.» Il savait que Dieu allait le faire.

[32] Pouvez-vous vous imaginer ce qui arriverait à Phoenix aujourd’hui, si un couple de vieillards, de l’âge d’Abraham et de Sara, allait chez le médecin et disait: «Eh bien, docteur, nous voulons réserver une chambre à l’hôpital, parce que nous allons avoir un enfant.» Eh bien, le médecin dira: «Hum ! excusez-moi, monsieur.» Et il fera appel au service de psychiatrie pour venir le prendre (Voyez?); en fait, il dira: «Il y a quelque chose qui cloche.» Tout homme qui se démarque réellement et qui croit en Dieu est mal compris. C’est vrai.

[33] Anne, au temple, priait, et vous savez quoi? Même le sacrificateur pensait qu’elle était ivre. Elle n’était pas montée là à Silo, pour voir le genre de chapeau que les femmes portaient, ou pour savoir qui avait déménagé, et tout au sujet des rumeurs qu’il y avait dans le quartier. Elle était montée là dans un seul but: C’était que Dieu puisse ôter son opprobre. Et elle a prié. Elle ne se souciait pas de ce que les gens pensaient. Et les gens l’ont mal comprise, et elle a dit... «Seras-tu toujours ivre?» Elle a dit: «Je ne suis pas ivre, mon seigneur, mais je prie: ‘Ô Dieu, ôte mon opprobre.’» Observez le prophète. Il a dit: «Que l’Eternel t’accorde ton...» Elle s’est levée et a béni l’Eternel, elle est rentrée chez elle, et elle a eu l’enfant. C’était tout. Comme c’est simple: prendre Dieu au Mot. Oh ! n’est-Il pas merveilleux?

[34] Abraham est allé vers... Je peux m’imaginer qu’ils ont fait des préparatifs, qu’ils ont tout apprêté pour le bébé. Et jour après jour, Abraham disait: «Sara?» «Eh bien, Abraham, il n’y a aucun changement, juste...?» «Eh bien, gloire à Dieu ! nous allons l’avoir de toute façon.» Voyez? Pourquoi? Il avait fondé sa foi sur la Parole de l’Eternel. Peu importe combien de temps cela prenait, Dieu l’avait dit, c’était donc réglé. Oh ! si seulement vous pouviez faire cela. Vous qui êtes dans ces fauteuils roulants, sur ces lits de camp, et sur vos béquilles, vous qui êtes assis ici, qui souffrez du coeur, et du cancer. Si vous pouvez seulement fonder votre foi sur «Dieu l’a dit». C’est réglé. C’est tout ce qu’il en est. «Je suis l’Eternel qui te guérit.» C’est réglé. Si les médecins... Il m’arrive... Avoir des médecins, c’est une très bonne chose. Ils font ce qu’ils peuvent, mais il y a des choses qu’ils ne peuvent pas faire. Alors, si cela dépasse le médecin, à ce moment-là, Il est le Seigneur. Si... Le médecin peut vous aider, il assiste tout simplement la nature, mais Dieu a–c’est Dieu qui doit vous guérir. Le médecin ne peut pas vous guérir, il ne prétend pas le faire. Il peut remettre votre bras en place, mais c’est Dieu qui doit le guérir. Le médecin peut arracher votre dent, mais c’est Dieu qui doit guérir cela. Voyez? Bien sûr. Il peut vous faire une ablation de l’appendice, mais c’est Dieu qui doit guérir cela. Il ne peut pas créer les tissus. C’est Dieu qui fait cela. Remarquez...

[35] Abraham savait donc qu’il aurait cet enfant par Sara, parce que Dieu l’avait dit. C’est un très bon fondement pour la foi: Dieu l’a dit. Des années passèrent, des mois passèrent, Dieu continuait de bénir Abraham, et celui-ci persévérait. Et Abraham continuait de témoigner qu’il allait avoir un enfant par Sara. Et alors que les jours passaient, je peux... Mais voici une chose que Dieu a dite à Abraham de faire, mais que celui-ci n’a pas faite. Je ne sais pas si vous l’avez remarqué ou pas. Dieu avait dit à Abraham de se séparer de sa patrie et de marcher seul avec Lui. Et Abraham n’a pas fait cela. Il a pris avec lui son papa, son neveu, et un petit groupe de gens. Et si vous remarquez, Dieu n’a jamais donné la promesse à Abraham jusqu’à ce qu’il se soit absolument séparé de tous ces gens-là. Est-ce vrai? Le vieil homme était quelqu’un de bien, mais il avait toujours une écharde dans la chair. Et puis Lot, regardez ce qu’il a fait: il y avait toujours des problèmes entre les bergers et tout. Lorsqu’Abraham a atteint cent ans et Sara quatre-vingt-dix... Pensez-y ; cela faisait environ vingt-cinq ans ou plus, qu’ils attendaient cette promesse, qu’ils allaient avoir l’enfant. Abraham croyait toujours: «Nous allons l’avoir de toute façon.» Et plutôt que de faiblir dans la foi...

[36] Or, nous, si cela n’arrive pas maintenant même, oh ! demain nous dirons: «Vous savez, je–je... Hier soir je pensais que j’étais guérie, mais aujourd’hui, je ne sais pas, je me sens plus malade que jamais.» Voyez? Comment Dieu peut-Il faire quelque chose pour vous comme cela? Vous vous dites ensuite une postérité d’Abraham? La postérité d’Abraham ne considère pas ce «non» comme une réponse. La postérité d’Abraham croit cela de toute façon, peu importe comment vous vous sentez. C’est juste. Ce n’est pas par une sensation, c’est par la foi. Jésus n’a jamais dit: «As-tu senti cela?» Il a dit: «Crois-tu cela?» Voilà la chose. «Crois-tu cela?» C’est l’essentiel, si vous croyez. «Tout est possible, non pas à celui qui sent, mais à celui qui croit.» Mettez la Parole à sa place. Oh ! je–je commence à me sentir religieux, maintenant même. Pensez-y. Si nous pouvons prendre Dieu au Mot, croire cela, cela règle la question. Dieu l’a promis ; c’est tout ce qu’il faut.

[37] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez ceci maintenant. Ensuite, lorsqu’Abraham a atteint presque cent ans, ou environ cent ans, Dieu lui est apparu au dix-septième chapitre de la Genèse, et Il lui est apparu sous un autre nom. Abraham a dit: «Ô Dieu, je–je Te crois, mais comment ces choses vont-elles arriver? Maintenant, je suis vieux, et–et Sara aussi ; la force a tari.» Il est un vieillard, et... C’est juste. Elle est une vieille femme. Elle a quatre-vingt-dix ans, et lui cent. Eh bien, comment va-t-il avoir ce bébé? Et Dieu lui apparut sous le Nom du Dieu Tout-Puissant. Le mot hébreu courant pour cela c’est: El-Shaddaï, ce qui signifie: El, «Dieu». Shaddaï vient du mot... ou plutôt Shaddaï signifie les seins. Eh bien, ce n’est pas... Il est venu, en d’autres termes, comme la mère, la femme, comme «Celui qui porte des seins, le Tout Suffisant». «Je suis celui qui... Je suis le Tout Suffisant ; Je suis celui qui est fort.» C’est tout ce que je dois connaître. «Comment vas-Tu le faire, Père?» «Je suis celui qui est fort.» «Très bien, Père.» «Je suis l’El-Shaddaï ; Je suis le Sein. Je suis le Dieu qui porte des seins, le Dieu qui porte des seins.» C’est comme lorsqu’un bébé est malade ou sous- alimenté, mal nourri; la mère prend le petit enfant dans ses bras, elle le place sur son sein, et il tète et tire la force de la mère. Et le bébé reçoit la force de la mère, et il acquiert une bonne santé. Le Tout-Puissant, Il est toujours le Tout-Puissant. El-Shaddaï. Et lorsque la personne... Maintenant, observez. Ce n’était pas le Dieu qui porte «un sein», mais le Dieu qui porte «des seins». Oh ! pourquoi? Deux ressources: «Il était blessé pour nos iniquités, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Tout ce dont vous avez besoin, à la fois pour le physique et pour le spirituel, Il est celui qui porte des seins, Celui qui est fort. Amen. Frère... «Je suis capable d’accomplir ce que J’ai dit.»

[38] Abraham savait que Dieu était capable de tenir Sa promesse, car Il était Celui qui est fort, il n’y a personne comme Lui dans les Cieux, nulle part...Il est capable de tenir Sa promesse. Parfois je fais une promesse, et je n’arrive pas à la tenir. Mais lorsque Dieu fait une promesse, Il est capable de la tenir. «Je suis celui qui est fort. Eh bien, Abraham, Je sais que tu es vieux ; tu es dans ta seconde enfance, pour ainsi dire. Tu n’es qu’un vieux petit bébé. Tous tes organes vitaux se dessèchent. Ta chair est toute flasque, et Sara de même; mais penche-toi seulement sur Mon sein, et... Non seulement le bébé tire sa force du sein de la mère, mais il est aussi satisfait pendant qu’il est en train de téter. Amen. Le petit cesse de pleurer. La mère essuie ses yeux–les larmes de ses yeux. Le petit enfant s’appuie sur la mère, et il tète tout simplement et récupère de la force.

[39] Oh ! vous les malades qui êtes assis ici ce soir, vous qui êtes sur des lits de camp et des civières, et dans des fauteuils roulants, allez vers El-Shaddaï, accrochez-vous à la Parole; là, mettez-vous à téter, mettez-vous à sourire. «Je suis l’Eternel qui te guérit. Tous les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.» Voyez-vous cela? Commencez à téter à partir de là, et observez ce qui arrive. Sentez si votre force ne revient pas. Bien vite, vous serez satisfait. «Oui, je crois qu’Il va le faire.» Il le fera. Appuyez-vous juste là-dessus. Tenez-vous-en à cela. Dieu le fera, car Il est El-Shaddaï, Celui qui est fort, le Tout Suffisant, Celui qui satisfait. Amen. Chaque semence d’Abraham écoute chaque Parole de Dieu, cela le satisfait. C’est juste. Si Dieu l’a dit, ne discutez pas là-dessus. Croyez-le tout simplement. C’est tout. J’aime cela, pas vous? Dieu, Celui qui satisfait, nous Le tétons, et nous sommes satisfaits pendant que nous tétons.

[40] Pour le salut, nous croissons dans la grâce du Seigneur Jésus-Christ ; nous L’acceptons comme notre Sauveur personnel ; Dieu nous attire sur Son Sein. «Mon petit enfant, Je veille à ce que tu sois fort. Ne t’inquiète pas là-dessus. Tiens-toi juste là, et crois en Moi, et lis simplement Ma Parole et tète-Moi. Et Je te donnerai toute la force qu’il te faut.» N’est-ce pas merveilleux? Dites: «Père, je suis malade, es-Tu El-Shaddaï?» «Viens à Moi, et Je t’allaiterai pour te redonner la force.» Soyez-en satisfait, peu importe le temps que cela prend, soyez toujours satisfait: «Dieu va le faire de toute façon.» C’est ce qu’il a dit. Alors Abraham...

[41] Le temps que cela a pris n’a rien changé, que ça soit cinq minutes, ou cinquante ans. Eh bien, même quand il fut devenu vieux, Abraham fut tout le temps fortifié. Il a dit: «Seigneur, Tu pouvais me donner ce bébé il y a vingt-cinq ans, mais maintenant, j’ai cent ans. Combien ce sera un miracle plus glorieux (si Tu le fais maintenant) que si Tu l’avais fait il y a quelques années.» Dieu l’avait simplement laissé vieillir pour prouver, pour lui montrer ce qu’Il allait faire. Oh ! j’aime simplement cela, la manière dont Il l’a fait. Et si vous remarquez ce qu’Il a fait... Je crois que la dernière fois que j’étais ici, j’ai prêché sur cela, ce qu’Il a fait à Sara et Abraham, comment Il les avait rajeunis, et les avait ramenés un jeune homme et une jeune femme. Le croyez-vous ce soir? Evidemment, Il l’a fait. Dieu ne raccommode tout simplement pas quelque chose. Il fait un vrai travail. Absolument.

[42] Sara n’aurait pas pu avoir ce bébé comme cela, alors au lieu simplement de rendre son sein fertile, et–et de revitaliser les canaux galactophores, et ainsi de suite, comme cela, de donner à son coeur une petite stimulation afin qu’elle puisse avoir le bébé, Il a simplement soufflé sur elle, et toutes les rides ont disparu ; les cheveux gris sont redevenus noirs, et elle est redevenue jeune, et ses yeux sont devenus brillants, et elle était la plus jolie femme de tout le pays. Amen. C’est ce qu’Il a fait. Et Abraham, qui était voûté sur sa canne, avec une très longue barbe, s’est redressé ; les bosses ont disparu de son dos ; sa barbe est redevenue noire ; ses yeux ont commencé à briller ; il est redevenu un homme d’environ vingt-cinq ans. Il a pris sa femme, il est monté sur un chameau, et il a effectué un voyage de trois cents miles [482,8 km]. Oh ! la la ! Qu’en est-il? C’est la Parole du Seigneur. C’est juste. Et Il a dit à Abraham qu’Il montrerait ce qu’Il allait faire avec toute sa postérité. Attendez que nous ayons nos corps glorifiés. Je vous assure, ce sera merveilleux, n’est-ce pas? Il n’y aura plus de maladie, plus de vieillesse, comme c’est merveilleux !

[43] Voyez-vous, Dieu, lorsque vous êtes né, Il s’est mis à peindre un tableau. Vous avez commencé à grandir. Et lorsque vous atteignez environ vingt-cinq ans, le tableau est achevé. Il a dit: «Très bien, mort, viens maintenant.» Tout d’abord, vous vous réveillez un matin, et vous remarquez, vous dites: «Mère, tu as des rides sur ton...» «Oui, papa, et les cheveux gris apparaissent aussi.» Qu’est-ce? C’est la mort qui s’installe. Sans cesse, cela continue à vous faire pencher vers le bas. Après un temps, cela finira par vous emporter. Mais à la résurrection, tout ce que la mort avait fait sera ôté. Le tableau sera... Alors, vous allez revenir dans une résurrection, ramené à la perfection. Amen. Et l’atome qui crée une cellule de sang créera une cellule parfaite (Amen.), sans péché, qui ne peut pas être détruite, qui ne vieillira jamais. Oh ! quel... N’est-ce pas... «Comment obtient-on cela?» Dites-vous? «Que–que–que vendez-vous, prédicateur?» Je vends des polices d’assurance. Ne désirez-vous pas avoir une police? Voici la seule manière pour vous de venir, c’est sur la base du Sang versé de Christ. Si Dieu frappe à la porte de votre coeur, c’est Dieu qui vous appelle. Et à la minute même... Voilà. A la minute même que vous croyez cela, et recevez cela, vous avez la Vie immortelle. C’est ce que Dieu a dit.

[44] Suivez. Romains 8.20 dit: «Ceux qu’Il a prédestinés dans Son alliance... (Vous ne pourrez pas venir vous-même sans cela. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.») Ceux qui ont été prédestinés, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés ; et ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Alors, vous êtes déjà glorifié dans la Présence de Dieu, et vous attendez. N’est-ce pas merveilleux? Et maintenant, alors que nous attendons notre corps racheté, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, le Saint-Esprit se mouvant sur les croyants, de grands baptêmes puissants se poursuivant pendant que le monde extérieur se livre à la moquerie, Dieu travaillant avec eux, guérissant les malades, montrant des visions, et toutes sortes de miracles et des prodiges, pendant que le soleil du soir se couche. Le chrétien lève les yeux. C’est là qu’il reçoit son...?... Les bombes atomiques sont suspendues là-bas, le monde entier tremble et ne sait que faire, mais les chrétiens crient les louanges de Dieu: «Viens, Seigneur Jésus.» Oh ! la la ! n’est-ce pas merveilleux?

[45] Comment un homme peut-il être triste et croire une pareille chose? C’est impossible. Les jours de tristesse sont finis. Amen. Toutes les inquiétudes et la tristesse ont disparu maintenant. C’est impossible. Dieu l’a dit ; cela doit arriver. Aussi sûr que Dieu existe au Ciel, nous devons le faire. Dieu l’a déjà dit. Il a promis cela, Il nous a appelés, Il nous a élus, Il nous a connus avant la fondation du monde, et Il a prédestiné une Eglise à être là sans tache ni ride. Vous qui êtes dans cette Eglise, vous avez la prédestination. Vous avez la Vie Eternelle. Comment entrez-vous dans l’Eglise? «Nous sommes tous baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps, nous sommes la postérité d’Abraham, les héritiers selon la promesse, nous sommes morts–morts en Christ, et héritiers selon la promesse.» C’est par la promesse faite à Abraham que nous sommes sa postérité, Dieu agissant en nous, prouvant, confirmant la Parole par des miracles et des prodiges qui L’accompagnent. Le monde déclare: «Ce n’est pas vrai ; c’est du fanatisme !» Les gens ont dit cela tout au long des âges, ils continuent à dire cela, et ils le diront toujours jusqu’à ce que Jésus viendra. Il a dit: «Le monde ne Me verra plus.» Cela ne veut pas dire seulement le parieur et le trafiquant d’alcool ; cela veut dire bien des fois les prédicateurs. C’est vrai.

[46] Remarquez. Mais Dieu a dit alors à Abraham, après que le petit enfant fut né... Avant... Je dois dire encore ceci. Peut-être que cela ne fera pas de mal de considérer de nouveau cela. Cela ne cesse pas de me venir à l’esprit. Comment Dieu a fait cela: après que Lot avait pris la décision de se séparer pour Sodome, là, l’Ange est venu et a parlé à Abraham. Il n’était pas dans une situation brillante. Il avait la terre la plus pauvre. Il avait donné le meilleur à son frère. Et ensuite, lorsque l’Ange est venu, et qu’Il a parlé à Abraham, Il lui a dit: «A cette même époque, conformément au temps de la vie, Je vais te visiter...» Et Sara, là derrière dans la tente, a ri. L’Ange a dit: «Pourquoi as-tu ri?» Elle a dit: «Je n’ai point ri.» Il a dit: «Oh ! si. Tu as ri.» Il est toujours le même Dieu. C’est juste. Alors Il a dit... Dieu avait fait la promesse. Peu importe ce qu’avait fait Sara ou que sais-je encore à ce sujet, Dieu avait fait la promesse, alors, Il était lié à Sa promesse.

[47] Et j’imagine tout simplement, quelques jours après cela, après la destruction de Sodome et Gomorrhe, alors Sara a commencé à redevenir une jeune femme et Abraham un jeune homme, et ils sont allés... Eh bien, je sais que vous ne pourrez pas lire cela en ces termes, dans la Bible, mais si vous remarquez bien, ils ont effectué un voyage jusqu’à Guérar. Eh bien, imaginons simplement ceci, et voyons simplement comment... Vous savez, la meilleure manière de lire la Bible, ce n’est pas juste comme on lit un journal, et dire: «Eh bien, demain le ciel sera nuageux, et il pleuvra et ainsi de suite.» Pour la lire il faut tomber amoureux de l’Auteur. Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, si seulement vous pouviez arranger un peu–un petit peu votre grammaire, et–et quelques unes de ces choses-là...» Il a dit: «Vous devriez recevoir une bonne formation et ainsi de suite.» J’ai dit: «Ce qu’il me faut, c’est quelques bonnes réunions de prière.» Il a dit–il a dit: «Eh bien, vous... Je vous assure, vous apprendriez davantage de choses sur votre Bible.» J’ai dit: «Je pourrais ne pas connaître beaucoup de choses sur Sa Parole, mais je connais très bien l’Auteur, et c’est ça la meilleure chose. Pourvu que vous connaissiez l’Auteur.» Le connaître dans le pardon gratuit du péché, par le renouvellement de Son... Quand Il apporte Sa Vie immortelle et qu’Il La met dans nos corps mortels, nous donnant l’assurance bénie qu’un jour nous Le verrons tel qu’Il est, car nous aurons un corps semblable au Sien. N’est-ce pas merveilleux? Pensez-y.

[48] Et puis, remarquez encore. Voici maintenant Sara. Prenons cela comme vous pourriez le lire dans la Bible. Maintenant, vous savez, elle est une toute petite arrière–arrière-grand-mère, pour ainsi dire, âgée de quatre-vingt-dix ans; il porte un petit chapeau contre la poussière, et un petit châle blanc sur son épaule, avec une petite canne en main, marchant là. Et Abraham, très vieux, un vieillard de cent ans... Oh ! vous direz: «Frère Branham, ils ne devenaient pas...» La Bible dit qu’ils étaient avancés en âge, avancés en âge, âgés. Et dès que Dieu leur a dit ce qu’Il allait faire, ils ont effectué un voyage jusqu’à Guérar. Et maintenant, le roi Abimélec, là-bas, était à la recherche d’une chérie. Et lorsqu’il a vu cette vieille grand-mère, qui était très très vieille, portant un petit chapeau contre la poussière, il a dit: «Voilà celle que j’attendais.» Eh bien, cela ne semble-t-il pas horrible? Eh bien, ce serait bien le cas. Remarquez... Ce n’est pas ce que vous lisez, juste ici ; c’est ça, bien sûr, mais lisez entre les lignes.

[49] Lorsque je reçois une lettre de madame Branham, elle dit: «Cher Billy, je suis assise ici ce soir. Je–je pense beaucoup à toi, et je... Nous avons passé une belle journée aujourd’hui.» Voyez-vous? Ça, c’est ce qu’elle dit, mais entre les lignes, je sais ce qu’elle veut dire. Voyez? Pourquoi? Je l’aime. C’est la raison pour laquelle je sais de quoi elle parle. Je l’aime tellement que par la manière dont elle parle, je peux savoir ce qu’elle veut dire. Bien des fois, elle veut dire bien plus de choses que ce qu’elle écrit. Amen. Eh bien, il en est ainsi avec Dieu. Tombez simplement amoureux de Jésus-Christ. Alors, Il prendra simplement la Parole, et alors que l’homme se met à lire cela comme un sujet de discussion ou de querelles... Vous, lisez simplement cela, et Dieu descendra simplement et vous fera la cour...?... Voyez-vous? Il vous montre des choses qu’en fait vous ne voyez pas là-dedans, cela semble tout simplement ressortir de soi-même.

[50] Il a dit: «J’ai caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et Je l’ai révélé aux enfants qui veulent apprendre.» Les enfants–humiliez-vous tout simplement. Débarrassez-vous de votre très grande instruction. C’est bien dommage que nous nous soyons plongés là-dedans, n’est-ce pas? C’est vrai.

[51] Tenez, il y a quelques jours, quelques semaines plutôt, je me tenais à côté d’une grande église, une église prédominante. Et on me parlait en disant: «Regardez ce gars par ici. C’est un saint du dernier jour», ou plutôt non, «un disciple de la pluie du dernier jour. Et oh ! regardez là. Il a emporté tout le monde, et tout comme cela.» Et–et c’était une église du Plein Evangile. Et j’ai dit: «Savez-vous ce qui est arrivé?» J’ai dit... «Oh ! a-t-il dit, écoutez, c’est un disciple de la pluie du dernière jour.» J’ai dit: «C’est ce que vous étiez au commencement. Luther était un disciple de la pluie du dernier jour pour les–les catholiques. Wesley était un disciple de la pluie du dernier jour pour les luthériens. La Pentecôte était une pluie du dernier jour pour les méthodistes. Tout était en quelque sorte une pluie des derniers jours.» N’est-ce pas vrai? Vous savez quel est le problème? Quand vos églises deviennent complètement froides et formalistes, Dieu les quitte, Il vous laisse là, Il va ailleurs. C’est juste.

[52] Eh bien, je ne suis pas un disciple de la pluie du dernier jour ; je–je suis simplement votre frère. Peu m’importe que vous soyez de la première pluie, de la deuxième pluie, de la pluie du milieu, de toutes les pluies ou–ou d’aucune pluie du tout, cela ne change rien pour moi. Je vous aime malgré tout, et nous sommes frères. Il a dit: «Eh bien», il a dit... Toute cette grande église a dit: «Nos meilleurs membres sont allés là-bas.» J’ai dit: «C’est vrai?» J’ai dit: «Pourquoi sont-ils allés là-bas?» J’ai dit: «Cet homme est venu et les a arrachés?» «Non.» J’ai dit: «Eh bien, pourquoi sont-ils partis? Vous disiez que c’était vos meilleurs membres.» J’ai dit: «C’est parce qu’ils avaient faim. Si vous cessez d’enseigner tant de théologie et de vous appeler Docteur, Docteur en philosophie, Docteur en théologie, et que vous rameniez Dieu dans l’église, prenez ce petit gars en salopettes aux longs cheveux, qui porte des salopettes, et qu’il se mette à prêcher l’Evangile, ça sera différent.» Eh bien, c’est vrai. Peu importe s’il ne connaît pas son abc, ou s’il n’arrive pas à distinguer des pois cassés de grains de café. Laissez-moi vous dire, frère, aussi longtemps qu’il connaît Jésus-Christ, il pourrait nasiller et crier «hit» et «haint», mais aussi longtemps qu’il a Dieu avec lui, quelque chose se produira dans votre église, je vous assure. Je préfère avoir cela, plutôt que tous les doctorats et tout le reste ; c’est de la psychologie. Moi, je désire connaître Dieu dans la puissance de Sa résurrection. C’est vrai. Maintenant... Il a dit: «Je pense que vous avez raison.» J’ai dit: «Vous n’êtes pas loin du Royaume maintenant.» Amen.

[53] Ainsi, c’est vrai, mes amis. Tout ce qui nous intéresse, c’est la meilleure classe: un ministre doit être un érudit, il doit être ceci, cela. Pour moi, il doit... L’exigence de la Bible, c’est qu’il soit rempli du Saint-Esprit. Voilà l’essentiel. Eh bien, allez chercher parmi vous, il y a beaucoup d’hommes (même pour vos diacres), quelqu’un qui a le Saint-Esprit.

[54] Remarquez donc Abraham et Sara lorsqu’ils sont descendus à Guérar. Et ce jeune roi est tombé amoureux de Sara. Et Abraham... Pensez-y donc. Oh ! la la ! Ceci va faire un peu mal à un pèlerin de la sainteté. Abraham, pour commencer, avait rétrogradé. Dieu lui avait dit: «Ne quitte pas ce pays.» La sécheresse est venue ; il l’a quitté quand même. Quand Dieu vous dit de faire une chose et que vous ne le faites pas, vous êtes rétrograde. Abraham a donc rétrogradé. Tout Juif qui quittait la Palestine était rétrograde ; c’est leur pays de la promesse. Alors, il est allé là, et il a aussi raconté un mensonge. Il a dit: «Ce n’est pas ma femme ; c’est ma soeur.» Il craignait pour sa propre vie. Il est allé là-bas et il s’est installé, et il a laissé ce roi amener Sara là-bas ; en effet, il savait qu’il le tuerait pour avoir sa femme, parce qu’il était tombé amoureux de cette vieille grand-mère. Alors il–il est allé là, et vous savez que cela ne pouvait pas se faire. Eh bien, oh ! la la ! elle était une belle jeune femme.

[55] Alors, ils l’ont amenée là-bas, et ils l’ont très bien habillée, et ils lui ont mis des boucles d’oreilles, et tout, ils l’ont apprêtée pour les noces le jour suivant. Et Abimélec s’est étendu sur son lit ce soir-là, après avoir prié un peu, remerciant l’Eternel pour sa belle épouse qu’il allait avoir le jour suivant. Et l’Eternel lui est apparu, et a dit: «Tu es un homme mort.» Il a dit: «Pourquoi?» Il a dit: «Tu as pris une femme qui a un mari.» Il a dit: «Eh bien, Seigneur, n’est-ce pas... Tu connais l’intégrité de mon coeur. Ne m’a-t-il pas dit que c’était sa soeur? Et elle a dit: ‘C’est mon frère.’» «C’est la raison pour laquelle Je t’ai empêché de pécher contre Moi.» Il a dit: «Eh bien, écoute, son mari est Mon prophète.» Alléluia ! Qui était-il? Eh bien, ce n’est pas parce que vous avez commis une petite faute que vous êtes perdu. Repentez-vous, retournez à Dieu.

[56] Voilà Abraham assis là, un rétrograde, qui a raconté un petit mensonge pieux. Mais ces petits mensonges pieux sont de gros mensonges noirs. Suivez... Il a dit: «Oh ! oui. C’est–c’est ma soeur», et ainsi de suite, et il avait rétrogradé, il était assis là, craignant pour sa propre vie. Et Dieu a dit: «Mais peu importe ce qu’il est, c’est Mon prophète. Je lui ai donné la promesse, Je l’ai appelé par élection.» Il pouvait donc être rétrograde, ce n’était pas pour lui une occasion pour mentir. Mais Dieu a dit: «Je vais traiter avec lui pour cela.» Mais de toute façon, Il a dit: «Il M’appartient. Rends-lui sa femme, sinon tout ce que tu possèdes va mourir.» Oh ! la la ! il s’est levé de là, il a pris cette femme, et il est allé. Absolument. Il va redresser les choses, faire des restitutions. C’est ce qu’il nous faut ce soir, que beaucoup de réveils de ce genre se déclenchent à travers le pays.

[57] Oh ! après que le petit Isaac fut né, qui était devenu l’amour, le... papa, alors, quand il eut environ cent quinze ans, que Sara avait environ cent cinq ans, Dieu a dit: «Maintenant, Abraham, J’aimerais dire aux gens qui viendront dans les âges à venir exactement comment Je vais faire ceci. Je t’ai dit que Je ferais de toi le père d’une multitude de nations ; que le monde entier serait béni au travers de ta postérité. Maintenant, tu as cent quinze ans, à peu près cela, Sara a cent cinq ans, et vous avez attendu pendant tout ce temps. Maintenant, J’aimerais que tu prennes le seul espoir que tu as, qui montre que Je tiendrai Ma Parole, que tu l’amènes là-haut, et que tu le tues.» Oh ! la la ! Abraham n’a pas voulu le dire à la mère, parce qu’il savait qu’elle était vieille, ça l’inquiéterait. Mais avec son vieux coeur fidèle, il a sellé deux mules, il les a chargées de bois, il a pris son fils le matin suivant, il s’est levé, et ils ont effectué un voyage de trois jours. Ensuite il a levé les yeux, il a vu de loin la montagne que Dieu lui avait montrée dans la vision, où il devait aller. Il a dit: «Voilà la montagne en question.» C’était loin, il avait déjà effectué un voyage de trois jours.

[58] Et alors, lorsqu’il est arrivé là (j’aime ceci), il a dit: «Maintenant attendez ici, pendant que le jeune homme et moi allons là-bas pour adorer. Le jeune homme et moi, nous retournerons.» La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Comment allait-il retourner, alors qu’il allait là-bas avec un couteau pour le planter dans sa poitrine, pour ôter la vie à son propre fils sur l’autel. Mais Dieu, à travers Abraham, savait qu’Il le lui avait donné comme une ombre de la mort, Il était capable de le ressusciter d’entre les morts. Abraham le... «Moi et le garçon, nous reviendrons.» «Comment allez-vous revenir?» «Ce n’est pas mon affaire de comprendre comment nous allons revenir, mais Dieu frayera une voie. Dieu le fera de toute façon.» Comment allez-vous revenir, au moment où vous mourez d’une maladie du coeur, comment allez-vous vous rétablir, alors que le médecin dit que vous ne pouvez pas vivre une semaine de plus? «Je ne sais pas, mais Dieu pourvoira. Dieu frayera une voie quelque part.»

[59] Et comme il mettait les bois sur les épaules du petit Isaac, et que celui-ci gravissait la colline, c’était un type de Christ. J’aurais souhaité que nous ayons le temps d’aborder cela, mais nous sommes pressés maintenant. Alors Isaac a monté la colline. Il a dit: «Père, a-t-il dit, voici les bois et voici le–le feu et l’autel, mais où est l’agneau pour l’holocauste?» Le Père a dit: «Mon fils, Dieu se pourvoira Lui-même d’un agneau.» Oh ! la la ! Voyez-vous cela? Quelque chose devait arriver. «Dieu pourvoira. J’ai dit aux serviteurs que toi et moi, nous allions revenir. Dieu m’a dit de monter ici et de te tuer, mais Dieu pourvoira. De toute façon je ne sais pas comment je vais m’en tirer, mais j’avance tout simplement. Dieu pourvoira.» J’aime cela, pas vous? Sa foi n’a pas failli. Il n’a pas douté, il a tendu la main, il a pris son fils, lui a lié les mains et les pieds, son unique fils bien-aimé! Dieu dans Abraham, voyez-vous cela? Dieu dans Abraham pouvait... Dieu pouvait accepter Sa propre Parole au travers d’Abraham pour croire en Lui-même. Et si vous avez le Saint-Esprit, certainement Dieu fera confiance à Sa propre Parole, comme votre Guérisseur, votre Sauveur.

[60] Alors, il a lié les bras du petit garçon, et il l’a placé sur l’autel, il a reculé, il a écarté ses cheveux de son visage (Pensez-y, son fils unique.), il a tiré le couteau de son étui, il a ramené sa petite tête en arrière, comme cela. Il y a les veines jugulaires, grosses comme ça qui longent sa gorge. La main tremblante... Le moment crucial était venu: son unique fils. Peut-être qu’il s’est penché, il l’a embrassé, ne sachant pas exactement ce qui allait arriver, mais il croyait en Dieu. C’est... La postérité d’Abraham fait la même chose. Lorsque vient le dernier moment, ils s’en tiennent toujours à la promesse de Dieu. Il a baissé la main, il a pris le couteau, il a ramené la main en arrière, au moment où il allait frapper son petit garçon à la gorge, à ce moment-là, l’Ange a saisi sa main, et a dit: «Abraham, arrête ta main.» Amen. «Dieu se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.»

[61] Et juste à ce moment-là, un bélier a bêlé; il était retenu par les cornes dans le désert. D’où est venu ce bélier? Ecoutez. Abraham avait effectué un voyage de trois jours loin de la civilisation. Un homme ordinaire peut marcher environ trente miles [48,2 km] par jour. Moi, je peux le faire. Et un homme ordinaire peut marcher trente miles par jour. Alors, il a levé les yeux et a vu la montagne au loin. Voyez donc l’impossibilité de la chose: peut-être qu’ils se trouvaient à quatre-vingt-dix ou à cent miles [144,8 ou 160,9 km] de la civilisation; et puis aussi, le bélier était au sommet de la montagne, où il n’y a pas de ruisseau, rien qu’il puisse boire, rien qu’il puisse manger. Et le bélier est apparu sur la scène au moment crucial. Puisqu’Il est Jéhovah-Jiré, Il s’occupera des circonstances et des urgences. N’est-ce pas?

[62] Et il a pris le bélier et l’a immolé à la place de son fils. Qui était ce Bélier? Jésus-Christ, l’Agneau de Dieu, immolé depuis la fondation du monde. Quel... Ce n’était pas une vision ; le bélier n’était pas une vision ; c’était un bélier réel. Il l’a pris et l’a tué, et le sang a coulé du bélier. Alléluia ! Voyez-vous cela? C’était un bélier réel. Dieu l’a appelé à l’existence par la Parole en une minute, il a été ôté de l’existence comme sacrifice à la minute suivante. Dieu peut tout. Il peut répondre au moment crucial. Il peut pourvoir quand il n’y a aucune possibilité. Il est Jéhovah-Jiré. «L’Eternel se pourvoira Lui-même.»

[63] Comment allez-vous être guéri, alors que le médecin a dit que vous ne le pouvez pas. Il est Jéhovah-Jiré: «L’Eternel pourvoira à la guérison.» «Je suis une prostituée. Je suis une impudique, j’ai fait toutes ces choses mauvaises. Comment Dieu peut-Il me sauver?» «Dieu se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.» Et c’est ce qu’Il a fait au Calvaire, lorsque chaque type a été accompli dans l’antitype, lorsque Jésus-Christ est mort pour le péché du peuple et la guérison de leur corps, lorsqu’Il est mort au Calvaire. Oh ! si nous pouvions voir cela, mes amis, cela ferait vraiment de nous des personnes différentes.

[64] Tenez, tout récemment, j’observais... Je parlais avec deux dames aujourd’hui à ce sujet. Cela change votre attitude, lorsque vous voyez réellement cela. Maintenant, juste un instant, je termine. Je clôture le service tout de suite, on est prêt pour le service de guérison. Regardez par ici. Je sens le Saint-Esprit se mouvoir partout dans la salle maintenant.

[65] Il y a quelques temps, j’étais là dans l’Ohio, à Akron, ou quelque part là, dans l’Ohio, je tenais une réunion. Et nous étions en train de manger dans un petit restaurant Dunkard. Il y avait de gentilles jeunes dames, toutes propres, et c’étaient des dames, en tout point. Et elles nous servaient. C’était un plaisir d’aller là et de manger dans ce bel endroit. Eh bien, le dimanche est arrivé, elles–elles sont allées à l’église, elles ont fermé leur restaurant. Juste de l’autre côté de la rue... J’étais là à la campagne, à un carrefour. Il y avait tellement de monde que je ne pouvais pas rester dans la ville. Alors j’ai traversé... Les jeunes gens étaient partis. Je devais prêcher cet après-midi là. J’avais prêché presque toute la matinée. Et tous étaient partis à la réunion, frère Baxter, et tous les autres. Et je me suis dit: «J’ai si faim ; je vais chercher un sandwich.»

[66] Je suis allé là, j’ai marché un peu dans la rue et je suis entré dans un petit restaurant ordinaire, un petit restaurant au bord de la route. Et lorsque je suis entré, derrière la porte, la porte a claqué très fort derrière moi. Et j’ai regardé, et là se tenait un–un policier, le bras autour d’une femme, en train de jouer à la machine à sou. Et je... Les jeux d’argent sont prohibés dans l’Ohio. Et je me suis dit: «La loi, la loi même ...» Et cet homme avait mon âge, peut-être qu’il était marié et avait une famille chez lui. Je me suis dit: «Oh ! la la ! la corruption, la souillure !» J’ai regardé au fond, à une table là au fond, et quelques jeunes gens, et une dame d’environ... une petite jeune fille, d’environ dix-huit, vingt ans, et ils devraient être à l’école du dimanche quelque part. Ces jeunes garçons buvaient, là, et, oh ! la manière dont ils abusaient de cette fille. Et elle se tenait là, et elle se laissait faire. Et il m’est arrivé de regarder à ma droite, et il y avait là une dame âgée assise là, portant de sales petits vêtements–qu’elle n’aurait pas dû porter–elle était très âgée, elle avait environ soixante-cinq ans, peut-être plus. Et elle avait du maquillage violet sur sa bouche, et sur les ongles des orteils des pieds. Et–et ses bras (pauvre vieille créature) étaient flasques. Et–et sa chevelure était coupée à la garçonne, et elle était crépue. Et elle essayait d’allumer une cigarette–elle était ivre et en compagnie de deux hommes ivres.

[67] Et je me suis dit: «Ô Dieu, comment peux-tu regarder pareille chose?» Je me suis dit: «Ma petite Sara et ma petite Rebecca vont-elles grandir dans un monde comme cela? Ô Dieu, pourquoi ne détruis-Tu pas simplement la chose, et ne la rases-Tu pas complètement? Je–je–je ne vois pas comment Tu peux supporter cela, regarder une pareille chose.» Je me tenais là à la critiquer. Les deux hommes ivres se sont levés et sont sortis, ils se sont absentés pour un moment. Et juste à ce moment-là, j’ai senti quelque chose se mouvoir sur moi. J’ai reculé, je me suis assis sur un petit banc à côté ; personne ne prêtait encore attention à moi. Il faisait un peu sombre dans le coin. Et là, Dieu me donna une vision, et cela changea ma pensée, et tout.

[68] Je regardais là, et je vis un globe. Et autour de ce globe, il y avait comme une traînée rouge, juste des gouttelettes fines. Quelque chose a dit: «C’est le Sang du Seigneur Jésus, qui est mort pour sauver les pécheurs. C’est pour cette raison que Dieu ne peut pas détruire ; Il ne la voit pas. Il ne le peut pas. Chaque être mortel a un droit, a le droit d’accepter son salut, jusqu’à ce qu’il meurt et qu’il passe au-delà de ce Sang. Ils ne doivent plus passer en jugement ; ils sont déjà jugés ; ‘Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.» Mais aussi longtemps que vous êtes ici, vous avez droit à l’arbre de la Vie, si vous acceptez cela. Ensuite, j’ai regardé, et au-dessus de cela se tenait le Seigneur Jésus, dans une vision. Et j’ai vu les épines sur Sa tête, et le sang qui coulait sur Son visage, et les gros crachats de moqueries sur Sa précieuse barbe. Et Il secouait la tête, comme cela, de temps en temps, en sursautant comme cela. Je me suis dit: «Qu’est-ce, mon Seigneur?»

[69] Et Il a dit: «Ce sont tes péchés.» Et j’ai compris que le Sang de Jésus, agissait comme un pare-chocs à l’égard de mes propres péchés. S’ils étaient allés au-delà de ce flot de Sang, là, qui était autour de la terre, lorsqu’Il est mort au Calvaire pour régler le problème du péché, s’ils étaient allés au-delà de cela, alors Dieu m’aurait tué. Mais...?... ordre... juste comme le pare-chocs de la voiture, pour empêcher que votre voiture soit endommagée, le pare-chocs reçoit le choc. Et le Sang du Seigneur Jésus reçoit le choc de vos péchés. «Père, pardonne-leur, ils ne savent pas ce qu’ils font. Père, pardonne-leur.»

[70] Et je regardais là, mon nom était inscrit là dans un vieux livre, et il y était écrit toutes sortes de choses: «Condamné.» J’ai rampé jusqu’à Ses pieds, et j’ai dit: «Seigneur Jésus, veux-Tu alors me pardonner? Ce n’était pas mon intention...» J’ai dit: «Tu veux dire que mes péchés Te font souffrir comme cela?» Il a dit: «Oui.» Il a pris Sa main, Il l’a mis dans Son côté, et avec son doigt Il a écrit sur le livre: «Pardonné» ; Il a jeté cela derrière Lui, comme cela, Il a croisé ses bras, et m’a regardé. Il a dit: «Je te pardonne, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui, Seigneur. Je T’aime pour cela.» Il a dit: «Mais pourquoi la condamnes-tu alors? Je suis... Tu veux condamner quelqu’un d’autre, mais regarde, toi-même autrefois tu étais condamné, et Il t’a pardonné gratuitement.» Cela a changé mon motif. Aussitôt que je suis sorti de la vision, je me suis avancé vers elle. J’ai dit: «Madame, puis-je vous parler une minute?» Elle a dit: «Oh ! j’ai de la compagnie.» J’ai dit: «Ce n’est pas dans ce sens-là, madame. Je suis un ministre de l’Evangile. J’aimerais vous parler.» Elle a ôté sa cigarette, elle a dit: «Oui, monsieur.» Et j’ai dit: «Pourquoi menez-vous une telle vie?» J’ai dit: «En réalité, en réalité ; vous n’appréciez pas ça. Etes-vous une mère?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» Et elle m’a raconté son histoire, et c’était une histoire à vous briser le coeur, l’autre côté du tableau de sa vie: elle avait connu des déceptions et tout. Elle a dit: «Monsieur, j’ai été élevée dans un foyer chrétien.» Je lui ai raconté que le Seigneur m’avait reproché de l’avoir condamnée et d’avoir voulu qu’elle soit détruite pour une chose comme cela. J’ai dit: «Madame, j’aimerais vous poser une question: allez-vous me pardonner pour avoir eu de telles pensées à votre égard?» Elle a dit: «Certainement, mon fils. Voulez-vous prier pour moi, afin que je sois sauvée?» J’ai dit: «Voulez-vous vous agenouiller ici?» Elle a dit: «Oui.» Nous avons transformé cet endroit-là en une réunion de prière. C’est vrai. La femme a été sauvée. Voyez-vous? Dieu pourvoira, n’est-ce pas? Dieu pourvoira. Il a déjà pourvu à un moyen d’échapper pour chacun.

[71] Prions, alors que nous inclinons la tête, juste un instant. Notre Père céleste, nous venons à Toi de tout notre coeur pour confesser nos torts, et sachant que du fait que nous sommes la postérité d’Abraham, malgré tout, Seigneur, combien Tu as traité avec nous d’une manière merveilleuse, en nous pardonnant nos péchés et nos offenses. Et ce soir, dans cette assistance, après que nous avons vu la simplicité de la prédication de l’Evangile, que Christ est mort pour nos péchés à notre place, et nous a réconciliés avec Dieu le Père, afin que nous puissions, au travers de Sa réconciliation, être ramenés à une pleine filiation avec Dieu... combien nous Te remercions !

[72] Père, beaucoup sont entêtés, et ils n’ont pas l’intention d’être comme cela, Seigneur. Peut-être qu’il y en a quelques-uns ici ce soir qui sont peut-être des alcooliques, peut-être des gens qui ont déjà dépassé la ligne de démarcation, et qui se sont livrés à des actes immoraux, et qui ont fait toutes sortes de mauvaises choses comme cela. Mais, ô Dieu, Tu les aimes toujours. Maintenant, veux-Tu bien les sauver ce soir, Seigneur? Veux-Tu bien ramener ce pauvre... errant et rétrograde ; peu importe s’il est dehors, s’il a menti, s’il est condamné, peut-être qu’il sent qu’il a traversé la ligne de démarcation. Non, il ne l’a pas traversée. Ton Esprit continue d’appeler. Aussi longtemps qu’Il appelle, Tu veux que Ton fils errant rentre à la Maison. N’aimerais-Tu pas accorder ce soir, Père, que le Saint-Esprit apporte la conviction dans l’assistance et qu’Il ramène à Toi beaucoup de Tes enfants errants? Car nous le demandons en Son Nom. Avec nos têtes inclinées.

[73] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... ce soir, mais c’est Toi qui me parles. Cette sensation dans mon coeur, je sais que c’est Toi, je lève ma main vers Toi, Père, et je Te demande d’avoir pitié de moi, un pécheur.» Allez-vous le faire, y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse...?... Quelqu’un... Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Là au balcon à ma gauche: «Ô Dieu, aie pitié de moi. J’accepte maintenant Jésus comme mon Sauveur. Je viens, Père. Sur base du Sang versé de Ton Fils, le Seigneur Jésus, je viens. Je ne peux rien faire. Je suis impuissant, Seigneur, mais je veux que Tu saches que je–je–je réalise que c’est Toi qui parles à mon coeur maintenant. Et me voici, je lève ma main vers Toi. C’est Toi qui parles, et je lève ma main. Au balcon, à droite, voulez-vous lever la main? Que Dieu te bénisse, jeune fille. Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main? Dites: «Souviens-Toi de moi, ô Dieu...» Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Dites: «Je lève ma main vers Dieu, notre Père, afin qu’Il ait pitié et me pardonne.» Y a-t-il un rétrograde entêté ce soir, voulez-vous lever la main partout dans l’assistance, partout où vous êtes? Dites: «Je viens, Seigneur. Ramène-moi. Je suis comme Abraham ; j’ai erré. Je T’ai senti tirer mon coeur ce soir. Me voici, Seigneur. Je–je lève la main vers Toi, pour montrer que j’ai reconnu Ta Voix. Encore une fois, cependant je reviens maintenant à la maison.» Y en a-t-il un ici ce soir? Tout ce que vous avez à faire, c’est simplement de montrer à Dieu que vous êtes honnête et sincère. N’attristez pas Son Esprit. Il est en train de vous parler. Dites: «Seigneur, voici ma main ; je sais que c’est Toi qui es en train de me parler. Je lève ma main, je Te demande d’avoir pitié de moi.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. Reconnaissez-Le. Soyons de véritables hommes et femmes. Soyez sincère envers vous-même.

[74] Y a-t-il quelqu’un ici qui n’a pas le Saint-Esprit, qui aimerait dire: «J’aimerais qu’on se souvienne de moi, Frère Branham. Le Saint-Esprit est en train de me parler maintenant. Je désire le baptême du Saint-Esprit, pour être introduit dans le Corps du Seigneur Jésus. Je lève la main vers Dieu pour qu’Il m’accorde le Saint-Esprit.»? Que Dieu vous bénisse, ce grand nombre des gens qui ont levé leurs mains, qui désirent le Saint-Esprit. Un soir, j’aimerais simplement les amener tous à l’autel. Continuez simplement à prier, à lever les mains, ainsi... C’est merveilleux. J’observe tout simplement le Saint-Esprit. Vous savez, mes amis, quelque chose est en train de se produire. Votre attitude envers Christ a amené l’onction du Saint-Esprit sur moi, et je–je... Des visions apparaissent au-dessus de l’assistance. Je–je ne sais pas si j’ai déjà vu cela de cette manière.

[75] Vous pouvez maintenant lever la tête. Que Dieu ait pitié de vous. Je sens simplement que vous allez... Combien sont malades ici ce soir? Combien se sentent mieux depuis que vous avez la main levée vers Dieu? Faites voir de nouveau votre main, dites: «Je me sens mieux.» Regardez ceux qui ont levé leurs mains partout, il y en a peut-être trente ou quarante. C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse tous. Ceci me donne simplement une impression très étrange maintenant même. Combien ici sont malades et veulent que l’on prie pour eux? Levez la main. Peu m’importe, vous n’êtes pas obligé... Ceux qui n’ont pas de carte de prière ni rien (Voyez-vous?), levez simplement la main, partout où vous êtes. Ecoutez, l’Ange du Seigneur est déjà au-dessus de l’assistance. J’aimerais que vous m’accordiez votre attention et que vous soyez respectueux, très respectueux. Et j’aimerais que vous regardiez dans cette direction, et que vous croyiez.

[76] Si notre Seigneur Jésus était ici, sûrement qu’Il saurait comment, quand, et comment procéder. Pas vrai? Maintenant, ne vous déplacez pas si cela vous est possible. Soyez très respectueux, juste un instant. Je ne crois pas que nous devrons appeler une ligne de prière. Je crois qu’Il va guérir tous ceux qui sont ici, je le crois vraiment. J’éprouve une sensation des plus étranges. Je sens simplement–simplement le Saint-Esprit tirer partout dans l’assistance. Eh bien, je ne suis pas un fanatique ; vous le savez. Je vous dis la vérité.

[77] Que quelqu’un commence à croire. Combien ont déjà assisté à mes réunions auparavant et savent comment cela se produit? Faites voir la main. Combien parmi vous croient que c’est l’Esprit du Seigneur? Agitez votre main, agitez-la simplement. Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! Regardons dans cette direction un instant. Par ici, quelqu’un là dans ce balcon, quelque part, commencez à croire. Quelqu’un là-haut qui aimerait que l’on prie pour lui, mais qui n’a pas de carte de prière, mais désire que l’on prie pour lui, levez la main. Priez simplement, maintenant. Regardez dans cette direction un instant. Que Dieu vous bénisse.

[78] Maintenant, c’est comme si l’assistance peut voir ceci. J’aurais souhaité que–que vous puissiez voir ceci. Cette Lumière que vous voyez dans la photo, La voici suspendue juste ici, Elle est juste à quelques mètres de moi, juste dans cette direction. Elle monte vers les balcons, juste ici, Elle monte. Oui, Elle se tient au-dessus d’un homme, l’homme est assis juste ici, il porte une chemise blanche, Elle est suspendue juste au-dessus de lui. Je crois que c’est un Espagnol. Il a un petit garçon assis à côté de lui. Avez-vous levé la main, monsieur, pour montrer que vous désirez que l’on prie pour vous? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Dieu vous a honoré, monsieur. Votre femme est assise là... C’est votre petit garçon, et vous désirez que l’on prie pour votre petit garçon. Si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez votre petit garçon, allez-vous accepter la guérison? Le petit garçon a une maladie de l’estomac. Si c’est vrai, agitez la main. Votre petit garçon va se rétablir, les bénédictions de Dieu sont sur lui. Ayez tous la foi maintenant. Le Dieu d’Abraham est présent. Il est votre Dieu. Ayez la foi, croyez. Quelque part dans l’assistance, croyez.

[79] Je La vois suspendue au-dessus d’un homme, se tenant juste ici derrière. Cet homme a quelque chose qui cloche ; il est en train de prier en ce moment même. Et dans son esprit, il se demande si c’est lui qui appelle. Cet homme a une hernie. C’est juste. Vous êtes un étranger ici. Vous êtes arrivé ici tout récemment, peut-être aujourd’hui. Vous venez de la Californie, par ici. C’est vrai. N’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer chez vous guéri. Ayez la foi. Il y a une dame plutôt corpulente en train de me regarder, et elle prie. Ce n’est pas pour vous-même, Elle se dirige vers une dame assise à côté d’elle. Vous étiez distraite. Vous aussi vous êtes en train de prier pour quelqu’un d’autre. Je ne vous connais pas, mais vous êtes en train de prier pour un de vos amis qui est infirme, ou quelque chose comme ça. Et cette femme est... Cette personne vit dans le Missouri. C’est–c’est vrai, n’est-ce pas?...?... Je vois beaucoup d’arbres à feuilles caduques et tout qui s’agitent. C’est un–c’est le Missouri. Que Dieu vous bénisse.

[80] Il y a un homme assis juste derrière vous, là, qui marche à l’aide d’une béquille, ou d’une canne, ou quelque chose comme ça. Il s’est retourné, en regardant quelqu’un. Vous souffrez aussi du diabète. Est-ce vrai, monsieur? Croyez-vous que Christ vous guérit? Tenez-vous debout ; déposez vos béquilles, laissez-les par terre. Lorsque vous sortirez, vous n’en aurez plus besoin ; vous êtes guéri. Ayez foi en Dieu.

[81] Madame, vous qui êtes sur la civière, je ne peux pas vous guérir. Mais, croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Vous souffrez d’un–un... Vous étiez malade auparavant. Et vous aviez un–un cancer, et vous avez été guérie de ce cancer. Maintenant vous avez une tumeur. Mais vous avez la foi. C’est quelqu’un d’autre qui vous a amenée. C’est vrai. Vous vous disiez que si jamais vous entriez de nouveau dans ma réunion, vous seriez guérie. Allez-vous m’obéir en tant que Son serviteur? Prenez votre lit, au Nom de Jésus-Christ et rentrez chez vous. Levez-vous, prenez vos vêtements et rentrez chez vous. Et vous? Avez-vous la foi? Ne soyez pas excité, croyez. Ayez foi en Dieu, vous tous. Peu m’importe qui vous êtes ; faites votre...?... Que quelqu’un d’autre lève la main...?... Tenez, si vous croyez, regardez dans cette direction et dites à Dieu «Je crois vraiment que c’est la vérité.» Bien sûr, je peux seulement dire ce que je vois.

[82] Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, vous pouvez prendre vos affaires, rentrez chez vous, en vous réjouissant, en disant: «Merci, Seigneur.» Croyez de tout votre coeur, vous pouvez partir. Et vous, madame qui êtes assise là dans un fauteuil roulant, en train de la regarder? Croyez-vous de tout votre coeur? Cette dame est dure d’oreille, mais l’Ange de Dieu est suspendu au-dessus d’elle. Regardez-moi. Me croyez-vous? Maintenant, écoutez-moi. Vous avez connu un accident. Vous vous êtes brisé une côte, ou une jambe ou une hanche, là. Vous êtes restée couchée pendant longtemps. Ensuite, vous avez eu une attaque et cela vous a paralysée. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous en moi? Allez-vous m’accepter comme le prophète de Dieu? Tenez-vous alors debout ! Jésus-Christ vous guérit. Donnez-Lui la main, là, monsieur. Aide-la à se tenir debout, dites-lui de marcher. Levez-vous. Jésus-Christ vous rétablit. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, rentrez chez vous. Vous autres, croyez-vous? Combien croient de tout leur coeur? Tenez-vous debout. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous rétablit...?...



CODE: 55-0223
TITRE: JOB, SERVITEUR DE DIEU
TRAD: Shekinah
PARAS: 99

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être de nouveau ici ce soir pour servir au Nom de notre Adorable Seigneur Jésus-Christ. Je suis arrivé, il y a quelques instants, et j’ai rencontré un ami à moi, qui est aussi votre ami; beaucoup le connaissent. Je lui ai demandé s’il pouvait prêcher à ma place ce soir, mais il n’a pas voulu le faire. Il s’agit donc de frère Paul Cain. Voudriez-vous bien venir ici, Frère Paul Cain, juste un instant? Frère Paul Cain qui a beaucoup…?… de choses…?… Et nous sommes toujours heureux d’avoir parmi nous des frères visiteurs pour – qui reviennent du champ missionnaire. Nous pourrons probablement beaucoup nous entretenir sur la grande moisson où nous sommes maintenant, la moisson des âmes pour le Maître.

[2] Hier soir, nous avons eu une merveilleuse réunion, selon ce qui m’a été rapporté. C’est rare que ça arrive comme cela. Mais, mes amis, parfois en distribuant des cartes de prière et en amenant les gens, nous avions seulement… Je viens simplement ici et je dis : «Eh bien, faites-en venir autant, un certain…» Nous n’en prenons pas beaucoup là. Mais quand parfois le Saint-Esprit descend, Il peut faire davantage, allant tout simplement d’un endroit à un autre. Ils ont dit… Je crois qu’ils m’ont dit qu’une femme qui était clouée sur un brancard a été guérie ainsi que quelqu’un qui utilisait des béquilles, une femme paralysée, qui était assise dans un fauteuil roulant. Notre Seigneur est Dieu, n’est-ce pas? Et Il est merveilleux et magnifique.

[3] Bon, comme nous nous approchons du domaine du Seigneur ce soir, pour la cause de l’Evangile, inclinons d’abord la tête pour un mot de prière adressé à l’Auteur du Livre avant de chercher à L’ouvrir. Notre Bien-aimé Sauveur, nous venons auprès de Toi ce soir sur base de Ton invitation qui dit: «que celui qui veut vienne et prenne gratuitement les eaux de la vie». C’est pour cela que nous venons ce soir, Seigneur, pour que Tu viennes à notre rencontre maintenant, ou que Tu continues avec cette série de grandes réunions qui sont déjà en cours. En venant, nous avons entendu les enfants crier, battre les mains et se réjouir parce qu’ils ont la Vie Eternelle (la Vie Eternelle ne peut pas périr), la promesse d’être ressuscité au dernier jour. Et cela nous réjouit, Père, en ce jour où s’estompent tous les espoirs pour les gouvernements du monde et autres. Le monde et son ordre passent. La civilisation, son sommet bascule vers l’arrière, mais le Royaume de Dieu va de l’ avant, en rang serré, l’armure bien reluisante, la bannière au vent, l’Etoile du matin en tête, passant de victoire en victoire jusqu’à la bataille finale. Les armes entassées, la dernière prière offerte, la Bible fermée, la fumée de la bataille dissipée, le soleil couché, viendra alors Jésus. Nous Le verrons, Lui le Bien-aimé.

[4] Nous prions ce soir, Seigneur, pour chaque ministre, ceux qui sont sur l’estrade, mes frères, particulièrement donc pour frère Cain, qui a besoin de Toi et qui veut que Ta grande puissance soit sur lui. Nous Te prions de le bénir d’une façon merveilleuse. Bénis tous les membres du clergé partout, ceux qui prononcent le Nom du Seigneur Jésus. Bénis les laïcs, les étrangers qui sont dans nos murs; guéris les malades et les affligés. Maintenant, Père, ouvre pour nous la Parole, je T’en prie. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. J’aime vraiment la Parole. Je n’ai commencé à lire que cet après-midi et j’étais un peu fatigué après la soirée d’hier. L’onction du Saint-Esprit ne m’a pas très vite quitté hier soir. Et – et aujourd’hui, j’ai vraiment eu un grand festin en lisant la Genèse. Et, j’espère parcourir le pays un jour, Dieu voulant, en prêchant simplement l’Evangile, juste – juste des réveils, pas – allant tout simplement d’une église à une autre, d’un endroit à un autre. J’aime voir un vrai réveil à l’ancienne mode se répandre, les âmes naître dans le Royaume de Dieu.

[5] Eh bien, c’est un peu difficile de changer, quand cela est mélangé avec la guérison, et tout le reste. En procédant de cette manière quelques soirées, rien que quelques soirées, vous êtes épuisé, cassé. Ainsi, en procédant autrement, en restant peut-être un mois d’affilée, on aura alors un vrai réveil. Maintenant, dans le livre de Job, nous aimerions centrer nos pensées ce soir sur Job, chapitre 19, du verset 25 à 27; nous désirons lire une portion de Sa Parole, juste pour avoir une petite pensée de base.

[6] Et avant que nous le fassions, je crois que ça, c’est une nouvelle boîte de mouchoirs là, sur lesquels on doit prier, si j’ai – il m’arrive de les oublier. Maintenant même, inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière, pendant que vous vous joignez à moi dans la prière. Notre Père céleste, Toi qui connais même la mort d’un passereau, aucun d’eux ne peut tomber sans que Ton grand Esprit, qui est si sensible à tout, Père, sache tout à ce sujet, quand bien même il s’agirait d’un tout petit oiseau sans valeur qui tomberait dans la rue. A combien plus forte raison, Tu sais que nous, Tes enfants rachetés par le Sang de Ton Fils, élus par la grâce, nous avons nos têtes inclinées avec humilité devant Toi, pour demander par le sacrifice sanglant du Seigneur Jésus-Christ la miséricorde pour les nôtres. Il y a ici de petits pantalons bruns, des mouchoirs, de petites bavettes pour bébés. Les gens sont dans le besoin, Seigneur. Veux-Tu être miséricordieux? Je Te prie de guérir chacun. Ces choses ne sont que des signes, Seigneur. Nous savons que le prix de la guérison a déjà été payé là au Calvaire. Tu as été blessé pour nos péchés, c’est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris au Calvaire. Mais ces choses sont de petits symboles de la foi pour montrer que nous T’aimons, que nous croyons en Toi, et que nous prions les uns pour les autres comme Tu as dit de «confesser nos fautes les uns aux autres, et de prier les uns pour les autres, afin que nous puissions être guéris». Sur ce, Père, j’envoie ces petits mouchoirs, et ces petits tissus ici aux nécessiteux, Te priant de guérir chacun d’eux au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[7] Par ces petits signes, nous avons eu beaucoup de choses accomplies. J’en ai envoyé environ mille ou plus par semaine, à partir de mon bureau. Et beaucoup de choses ont été accomplies en posant les mouchoirs. Le Seigneur a béni cela de façon merveilleuse. Des témoignages et des témoignages sur ce que notre Seigneur a accompli, rien que par de faibles efforts en posant des mouchoirs sur les malades. Nous savons qu’il n’y a pas de vertu dans le mouchoir, ce n’est qu’un morceau d’étoffe, qui ne vaut pas plus que le vieil habit que vous portez. Mais c’est le – il s’agit de faire quelque chose, d’observer les Ecritures.

[8] Il y a quelque temps à Louisiane, frère Moore, qui est ici sur l’estrade, et moi, nous allions là, très loin dans une petite ville, à une petite église pour tenir une réunion, sa chère fille et son épouse, et tous les autres étaient là. Et j’étais – j’avais ma valise que l’on m’avait offerte il y a de cela plusieurs – plusieurs années, là en Californie, et je venais de m’acheter un nouveau costume. Je l’avais mis dans la valise, et j’en portais un vieux. Et on avait placé cela au-dessus de sa voiture, et il roulait à vive allure en Louisiane, et quand nous sommes arrivés là, nous avons tout à coup constaté que la valise n’était plus au-dessus. Elle avait disparu… Je n’avais même pas un mouchoir de poche. Alors, il était vraiment découragé. Et j’ai dit : «Oh! le Seigneur s’en occupera.» Et toute ma garde-robe, dans son entièreté, était là-dedans, à part la salopette qui était à la maison. Alors il a dit : «Frère Branham, je m’en vais vous acheter un nouveau costume.» J’ai dit : «Non, il n’y a pas de problème.» Il a dit : «Vous n’avez pas de chance, Frère Branham.» Il a dit : «C’est perdu très loin là sur le chemin», et il a dit : «Juste... il y a beaucoup de gens de couleurs qui habitent de ce côté-ci.» Et il a dit : «Eh bien, la première chose, a-t-il dit, si quelqu’un passe sur la route et trouve cette valise…» J’ai dit : «Ma Bible se trouve là-dedans, Elle porte mon nom.» Il a dit : «Eh bien, s’il trouve cette valise, Frère Branham, a-t-il dit, ce qu’il fera, c’est vendre ces costumes et tout le reste, comme cela.» J’ai dit : «Eh bien, peut-être qu’il en a plus besoin que moi. Comme c’est le Seigneur qui me les avait donnés, peut-être que cet homme en a donc plus besoin, le Seigneur les lui donne.» Il a dit… «Eh bien, si quelqu’un trouvait ma Bible, et qu’il me connaisse, ai-je dit, il la ramènera de toutes façons.» Il a dit : «Oh! Non, Frère Branham, a-t-il dit, si c’est un pécheur qui trouve cela, il vendra les habits.» Et il a ajouté : «Si c’est un chrétien qui trouve cela, il découpera le costume en petits morceaux et ils vont envoyer ces tissus-là les uns aux autres comme des tissus sur lesquels on a prié.» Il a dit : «Vous n’avez pas de chance.» Alors j’ai dit : «Eh bien, nous allons simplement nous en remettre au Seigneur.»

[9] Deux jours après, frère Brown qui est là a dit : «Je veux aussi m’y engager. Je voudrais que vous – je veux absolument vous procurer de nouveaux costumes.» J’ai dit : «Non, le Seigneur ramènera cela d’une façon ou d’une autre.» Alors nous… deux ou trois jours après, il a dit : «Voyez, a-t-il dit, nous avons rencontré un agent de police là et il a dit : ‘Assurément, je vais – je vais longer cette route-là pour chercher cela.’ (Sa mère avait été guérie au cours de mes réunions). Il a dit : ‘Absolument.’ » L’un des agents de la police de l’Etat, nous lui avons dit que nous avions perdu la valise là, quelque part là loin dans les marrées, oh! peut-être on… à deux cents miles [321km – N.D.T.], trois cents, [482,7 – N.D.T.] le long de la route. Ainsi donc, le lendemain, nous sommes allés, et frère Jacques insistait pour que j’aille de toute façon me procurer un costume... Il a dit : «Mon garçon, à mille miles de la maison, sans habits à la maison, et rien ici.» Il a dit : «Oh! la la, que vas-tu faire sans même un mouchoir ni une chemise propre?» J’ai dit : «Eh bien, le Seigneur s’en occupera.»

[10] Ainsi, nous sommes allés chez frère Brown, et ils – frère Brown était sur le point de sortir, il allait me convaincre d’aller me procurer un costume. Juste au moment où frère Brown est sorti, le téléphone a sonné, c’était un brave frère de couleur qui appelait et il a dit : «Est-ce – est-ce que frère Branham est là?» Il a dit : «J’ai trouvé sa valise, je suis en route.» Ainsi, je… Faites confiance au Seigneur. Amen. Quoiqu’il en soit, tout concourt pour le bien. Vous ne pouvez tout simplement pas faire des pertes quand vous devenez chrétien, vous ne pouvez pas faire des pertes. Confiez-vous simplement en Lui, et peu importe la tournure que les choses prennent, que votre voile soit déployé à Son Esprit, Il vous guidera au port. Et tout ira bien.

[11] Maintenant dans Job, si vous avez votre Bible, vous qui prenez notes. Juste pour quelques instants, et sans savoir exactement ce que le Saint-Esprit fera ce soir… Soirée après soirée, nous ne comprenons pas comment Il oeuvre. Il œuvre de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Maintenant au verset 25, nous lisons ceci : Mais je sais que mon rédempteur est vivant, et qu’il se lèvera le dernier sur la terre; Quand ma peau sera détruite, il se lèvera, quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Puisse-t-Il ajouter les bénédictions à la Parole. Job, le Livre le plus ancien de la Bible, est censé être écrit avant même que Moïse n’ait écrit la Genèse. Mais ce plus ancien Livre de la Bible parlait de la rédemption, et la rédemption existait déjà bien – bien avant cela. La rédemption est l’une des plus anciennes choses de la Bible. Savez-vous que la rédemption a existé même avant… le plan de la rédemption avait été tracé avant que le monde n’ait été formé? Pensez-y. Dieu a vu d’avance, Il a prévu la rédemption avant même qu’Il n’ait formé le monde. En effet, la Bible dit clairement que Christ était prédestiné, ordonné d’avance, et qu’Il était l’Agneau de Dieu immolé avant la fondation du monde. C’est vrai. Bien avant que le monde ne soit formé, Dieu avait un plan de la rédemption.

[12] Aussitôt que Satan... vous savez ce vieux – ce raisonnement : pourquoi Dieu n’a-t-il pas contourné tout cela pour qu’on n’ait rien de tout ceci? Mais Dieu avait fait de Satan presque son égal, Satan a pris les choses de Dieu et les a perverties par de mauvaises pensées, et par là, il a commencé à pervertir des choses, changeant le bien en mal. Et, aussitôt que la première chose avait été faite, Dieu a fait sortir de Sa grande malle aux trésors d’amour, aussi vite que ça, un plan de la rédemption. Il n’a pas eu à s’asseoir, à méditer sur tout cela, comment ça serait. Il était Dieu, l’infini. Il savait comment ce serait. Il avait cela dans Son grand cœur, la façon dont Il ferait tout cela. Et alors, s’Il a connu d’avance l’Eglise, s’Il a connu d’avance Christ, Il a connu d’avance le plan, et qu’Il ait mis tout cela en ordre, et que le monde tourne… Et si vous êtes mort à vous-même, mort en Christ, et vivant, après que vous êtes mort à vous-même et vivant en Christ, Dieu est en train de faire tout concourir pour le bien de ceux qu’Il aime, et comment pouvez-vous faire des pertes? Vous ne pouvez tout simplement pas perdre; il n’y a pas moyen de faire des pertes.

[13] L’église peut effectivement voir cela. Si seulement vous pouvez reconnaître votre place en Christ, votre position, alors toutes ces autres choses vont disparaître comme une ombre. Chaque personne qui vient à Dieu, qui est fidèle, doit passer par les moments sombres, des tentations, des peurs et tout le reste, mais ne soyez tout simplement pas déchiré pour cela. Qu’est-ce qu’une petite souffrance de quelque temps, quand on sait que la gloire de Dieu sera révélée dans les derniers jours quand Jésus viendra, quand nous serons rendus semblables à Lui? Il fait concourir toutes choses. Savez-vous que si peut-être vous étiez malade, ou que quelque chose vous est arrivé, c’est peut-être Dieu qui a dû faire cela pour vous rapprocher un peu plus près de Lui?

[14] Vous savez, on raconte qu’une fois, je ne sais pas si c’est vrai ou pas, ce qu’un missionnaire m’a raconté en – en Palestine. De toutes les façons, il a dit qu’il a vu un – un berger venir avec des brebis. Et il a dit : «Une brebis, il devait la porter, et elle avait une attelle à la patte. Et quelqu’un a demandé : ‘Est-ce que cette brebis est tombée, monsieur, et s’est fracturée la patte?’» Il a répondu : «Non.» Il a dit : «Qu’est-il arrivé à sa patte?» Il a dit : «Je l’ai cassée.» Il a dit : «Tu l’as cassée?» Il a dit : «Tu dois être un berger très cruel pour faire cela.» Il a dit : «Non.» Il a dit : «Voyez, cette brebis ne voulait pas m’accorder son attention, elle s’égarait sans cesse, et je savais qu’elle allait se faire tuer. Ainsi, j’ai dû lui casser la patte pour l’amener plus près de moi, et la traiter de façon un peu particulière, la nourrir dans ma main. Et cela l’amènera à m’aimer plus.» Ainsi, peut-être parfois Dieu doit laisser tout simplement un petit quelque chose vous arriver, afin qu’Il puisse vous rapprocher un peu plus de Lui, vous aimer un peu plus, et puis vous traiter d’une façon un peu particulière, vous guérir, alors vous direz : «Oui, Seigneur, je crois que Tu es réel.» Voyez? C’est ça. Voyez-vous comment Dieu fait cela? N’est-Il pas merveilleux? Nous croyons simplement en Lui.

[15] La rédemption, et Dieu a une voie pour la rédemption. Si un homme ne peut pas… Racheter signifie être ramené. C’est comme le vieux dicton le dit, vous allez au… Chaque fois que je vois un prêteur sur gages, avec ces trois bals suspendus là, vous savez, devant, cela me fait penser… Eh bien, j’espère qu’il n’y a pas un prêteur sur gages ici; s’il y en a un, je ne dis pas ceci à votre intention, monsieur. C’est votre gagne-pain. Je pense que c’est légitime, et vous en avez le droit autant que quiconque. Mais un prêteur sur gages me fait toujours penser… Vous savez, le diable nous a placés dans un magasin de prêt sur gages, mais Christ nous a rachetés. Il y est entré comme nous, et Il nous a rachetés du magasin du diable de prêt sur gages. Voyez-vous? Il nous avait mis dans un magasin de prêt sur gages, mais Christ est venu, Il a payé le prix et nous sommes libres. Vous savez, le problème c’est que les gens ne s’en rendent pas compte, ils pensent qu’ils doivent faire quelque chose pour être libres. Vous êtes déjà libres, la seule chose qu’il vous faut faire, c’est de savoir ce qu’il en est. Vous dites : «Eh bien, il y a quelque chose que je dois faire, Frère Branham, j’aurai…» Non, vous ne devez rien faire. C’est par grâce que vous êtes sauvé. Voyez, voyez? Pas ce que vous faites. Il n’y a rien que vous puissiez faire qui puisse aboutir à quoi que ce soit. Le plan est déjà tracé. Le prix de la rédemption est déjà payé, la seule chose que vous devez faire, c’est d’accepter cela.

[16] Il était une fois un fermier, les corbeaux étaient dans son champ, et ils se dirigeaient vers le sud. Et les corbeaux entraient dans son champ, picoraient le maïs et tout le reste. Et il a tendu un piège, il a attrapé un corbeau. Alors il a attaché le pauvre corbeau par la patte; il l’a attaché là, et il a dit : «Je vais tout simplement effrayer les autres pour les faire fuir.» Et les autres corbeaux pouvaient voler là et dire : «Viens, Johnny le corbeau. Allons vite dans le Sud. L’orage et l’hiver approchent. » Et Johnny le corbeau essayait de ramper, et il n’y arrivait pas. Il était attaché. Alors un jour, un homme au bon coeur passa par là, et le pauvre vieux corbeau était là, crevant pratiquement de faim, il pouvait à peine s’envoler. Et il a dit : « J’ai vraiment pitié de ce pauvre oiseau.» Il s’est carrément approché, il a coupé le fil et il a libéré le corbeau. Mais, vous savez, celui-ci avait été attaché pendant si longtemps qu’il pensait qu’il était toujours attaché. Les corbeaux pouvaient passer là, criant : «Johnny le corbeau, viens, allons au sud. Dépêche-toi; le vent du nord souffle.» Ce pauvre corbeau répliquait : «Je ne le peux pas, parce que je suis toujours lié.» Voyez, il était libre, mais il ne le savait pas.

[17] Et c’est pareil pour beaucoup de gens ce soir. Ces dames, ou quiconque était là hier soir dans le fauteuil roulant, ont entendu la Bonne Nouvelle. Ce soir leurs fauteuils roulants ne sont plus ici. Ils sont probablement assis là quelque part dans l’assistance. Voyez? Ils étaient libres, ils étaient toujours libres. Jésus les avait libérés au Calvaire, quand le flot de Sang était sorti de Son corps pour libérer chaque personne de sa maladie. Les pécheurs qui ont accepté Christ hier soir, étaient liés hier soir par la chaîne du péché, et ce soir, ils jouissent de la liberté du Seigneur Jésus après qu’ils ont entendu la proclamation de leur émancipation; ils sont libres.

[18] Et pendant l’esclavage, avant que l’on ait signé la proclamation de l’émancipation, eh bien, on m’a raconté que les esclaves dans le Sud avaient gravi la colline. Ils – ils allaient être libres au lever du soleil. Certains avaient pu monter un peu plus haut que les autres. Les plus vieux ne pouvaient pas monter là-haut, les plus jeunes sont allés au sommet de la colline. Car aussitôt qu’ils verraient le soleil, ils seraient libres. Alors ceux qui étaient montés plus haut, aussitôt qu’ils ont vu le soleil apparaître, ils ont dit : «Nous sommes libres!» Ils ont crié cela au groupe suivant, celui-ci a crié : «Nous sommes libres!» Ils se sont transmis la nouvelle jusqu’au bas de la colline : «Nous sommes libres!» Et tout homme qui voit le Fils est libre. Vous savez ce que je veux dire. Vous voyez le Fils, vous Le voyez par la révélation que Dieu vous donne de Lui. Le seul moyen pour vous de savoir cela, c’est quand Dieu vous Le révèle. C’est cela le fondement pour toutes les Ecritures. «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise.» Est-ce vrai? C’est donc la révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ, c’est là qu’Il a bâti Son Eglise.

[19] Eh bien, les gens des temps anciens ne s’étaient peut-être guère rendu compte à cette époque-là qu’il en serait ainsi. Si par la foi, ils avaient vu tout le temps de la rédemption et qu’ils avaient vu les gens à qui on avait présenté de façon absolue des preuves infaillibles de la rédemption et que ceux-ci feraient volte-face et laisseraient cela… Voilà qui est triste, quelqu’un qui est libéré, et qui ne veut pas être libre. Eh bien, Adam dans le jardin d’Eden, lorsqu’il a péché au commencement, Dieu avait immédiatement une voie de rédemption pour lui, aussitôt qu’il avait péché. Dieu avait préparé une voie pour la rédemption. Et avant qu’Adam puisse donc revenir, pour communier avec le Père, Dieu devait immoler un agneau innocent, ou une brebis, et lui faire un habit pour s’approcher de lui, et il a jeté un petit tapis de bienvenue pour qu’Adam revienne en marchant sur ce tapis de la rédemption, pour entrer de nouveau dans Sa Présence. Dieu avait toujours un plan de la rédemption, et c’est par le Sang, depuis le tout début, et depuis l’aube du temps, c’était connu dans la pensée de Dieu, avant même que le monde ne soit formé.

[20] Maintenant, lorsqu’Adam et Eve, notre premier père et notre première mère, se sont mis à sortir du jardin d’Eden, eh bien, troublés, le péché couvrant leur front, et le nuage de l’obscurité les environnant, après qu’ils avaient reçu leur – la sentence concernant leur destinée éternelle, ils sont partis, enveloppés de ces peaux de brebis ensanglantées, ils avaient une petite lueur d’espoir qu’un jour, un Rédempteur viendrait. Voyez? Ils avaient une lueur d’espoir. Le temps était nuageux et sombre, en effet, les larmes de regret pour leur péché coulaient sur leurs joues. Ils regrettaient leur péché, mais ils étaient – ils savaient qu’il y aurait la rédemption à un moment donné, car Il avait dit : «Je mettrai inimitié entre sa semence et la semence du serpent.» Et ils… bien des gens, citant le Psaume 23, disent ceci, ils disent : «Oui, quand je marche dans les vallées sombres de l’ombre de la mort…» Il n’est pas dit vallée sombre, il est dit : «Dans la vallée de l’ombre…» Et si c’est sombre, il n’y aura pas d’ombre. Il faut une certaine quantité de lumière pour former l’ombre.

[21] Ainsi la mort, depuis le début, n’avait jamais eu une obscurité totale, c’était une ombre. Ainsi, il fallait donc qu’il y ait une certaine quantité de lumière. Et lorsqu’Adam et Eve sortaient du jardin d’Eden, les ombres de la rédemption étaient devant eux. Dans la loi de Moïse, les cérémonies, les sacrifices et autres étaient aussi une préfiguration de la venue du sacrifice parfait, le plan parfait de la Rédemption de Dieu. Et lorsqu’ils ont vu à l’avance ces choses au travers du sacrifice sanglant des animaux qu’ils immolaient, comme un – comme un intermédiaire ou plutôt une couverture de leur péché… par cette ombre, ils annonçaient la venue du Seigneur Jésus. Et c’était ainsi, jusqu’à ce que finalement à la fin, le Soleil levant est apparu…, et ceux qui étaient dans les régions des ombres de la mort ont vu une grande Lumière. Lorsque Dieu Lui-même a été rendu manifeste ici sur la terre, pour ôter le péché, alors ils ont vu la pleine rédemption au travers de Dieu Lui-même; quand le Soleil levant est apparu.

[22] Eh bien, dans l’Ancien Testament, par les ombres, la loi et les types, Dieu a donné ces choses dans le passé, pour annoncer sous forme des types la venue du Fils de Dieu. Par exemple, sous la dispensation mosaïque, lorsque Dieu a dit à Moïse de prendre un agneau (premier-né d’un agneau femelle) et de le garder, le prendre le dixième jour, et de le garder jusqu’au quatorzième jour pour qu’il soit examiné, purgé, qu’on voie si cet agneau a un défaut. Vous connaissez la loi de la rédemption dans l’Ancien Testament, selon laquelle l’innocent devait mourir à la place du coupable. En effet, depuis – depuis le jardin d’Eden jusqu’à la croix, l’innocent mourait à la place du coupable.

[23] Sous les anciennes lois de la rédemption, prenons un exemple, un petit mulet né dans le pâturage, et ce petit mulet avait les oreilles rabattues, il louchait, il avait des genoux cagneux et sa queue pointait droit en l’air, et c’était une bête d’un aspect horrible. Si ce petit animal pouvait penser à lui-même, il dirait : «Eh bien, maman, je pense que lorsque le maître de la moisson sortira, il m’assommera d’un coup sur la tête. Je ne vaux rien. Je ne pourrais jamais m’en tirer, parce que regardez – regardez combien je suis moche.» C’est ainsi que les gens essaient toujours de penser, qu’ils sont indignes. Vous l’êtes; nous tous, nous sommes indignes. Mais si la mère était très bien instruite sur les lois de la rédemption, elle dirait : «Chéri, écoute, le sacrificateur ne viendra jamais à toi. Mais le maître de la maison prendra un agneau sans défaut, et c’est cet agneau qui devra être examiné. Et l’agneau devra être immolé, afin que toi tu puisses vivre. » Il pourrait demander : «Pourquoi ça, maman?» Elle lui dirait : «Parce que tu as le droit d’aînesse; tu es le premier né.»

[24] Il en est ainsi aujourd’hui. Nous, les coupables, les indignes, nous méritions la mort. Nous ne sommes pas dignes de vivre; nous ne sommes pas dignes de venir à Christ; nous ne sommes pas dignes de demander quoi que ce soit, mais Dieu ne regarde jamais à votre indignité; il a regardé à l’Agneau. Eh bien, s’il n’arrive pas à trouver des fautes en Christ, alors vous êtes libre. Voyez? Il est mort à votre place. Eh bien, s’Il a un défaut, vous n’êtes pas encore libre. Mais Dieu ne vous examine pas vous; Il examine l’Agneau. Vous dites : «Je ne suis pas digne de sortir de ce fauteuil roulant ce soir.» C’est vrai, vous ne l’êtes pas, mais Dieu ne vous examine pas; Il a examiné Christ. S’Il est digne, alors vous pouvez marcher. Voyez? C’est vrai. Cela dépend de ce que vous en pensez. Vous dites : «Frère Branham, je suis une femme horrible; j’ai vécu de façon illégitime. J’ai fait – j’ai même brisé les vœux de mariage. J’ai fait ceci…» «Et, Monsieur Branham, je vous assure, je suis un soûlard, j’ai fait ceci...» Peu importe ce que vous avez fait, Dieu ne regarde jamais à vous; Il regarde à l’Agneau. Et Il a déjà accepté l’Agneau, ainsi vous êtes donc libre. Dieu ne vous voit pas; Il voit l’Agneau qui meurt à votre place. C’est de quoi faire crier quelqu’un, n’est-ce pas? Assurément, lorsque vous pensez cela sur base de la Parole.

[25] Croyez-vous dans le fait de crier? Je vous ai entendu le faire il y a quelques instants. Vous savez, je ne suis pas très émotif, moi-même, je crois cela. Evidemment, des fois je deviens un peu religieux, vous savez, et cela m’amène à faire quelque peu des histoires. Mais, vous savez, cela me rappelle, là par cela, et beaucoup de gens critiquent le fait de crier, la joie que le chrétien éprouve dans le cœur. Nous devrions être heureux. Nous avons vraiment de quoi être heureux. Et s’il y a quelqu’un au monde qui devrait être heureux, c’est bien nous.

[26] Cela me fait penser à un fermier qui une fois, qui – qui était allé et il n’était pas un fameux fermier. Il avait beaucoup et d’énormes granges et des tracteurs et – mais c’était un homme qui était très paresseux au travail. C’est tout. Il ne produisait pas de foin. Et cela me fait penser à certaines de ces grandes églises, et des théologiens qui ne veulent pas creuser, et saisir vraiment la Parole de Dieu. Ils ont de grandes églises, beaucoup de musiques, et beaucoup de choses raffinées, mais cela ne signifie rien du tout. Alors, il – il ne voulait pas travailler. Et là… son voisin avait une vieille petite grange, et il n’avait pas une bonne étable pour garder son bétail, et l’autre, mais il était assurément un homme actif, il travaillait vraiment, il avait fait beaucoup de cultures de luzerne, et il avait entassé cela dans ce qui lui servait de grange, un homme qui a une mission, vous savez.

[27] Alors, vous savez, l’hiver est arrivé, et un petit veau est né dans chacune des granges. Au printemps suivant, lorsque le vent de printemps s’est mis à souffler, ils ont laissé sortir les petits veaux. Eh bien, le petit veau qui sortait de l’énorme cathédrale, vous savez, il était tellement faible, qu’il ne pouvait rien supporter. Le coup de vent le faisait presque tomber. Il sortait là, et le petit animal n’avait rien à manger durant tout l’hiver. Ainsi, il se nourrissait de mauvaises herbes, et il n’avait pas assez de force pour se tenir sur ses pattes. Il n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas croire dans la guérison divine, ils ont besoin des vitamines. Eh bien, la chose suivante, vous savez, ils ont laissé sortir l’autre petit veau, là dans l’autre grange, et frère, il était tout gros, il était rondelet. Et il avait de la bonne luzerne, c’était plein de vitamines, et il était gros et rondelet. Ce vent se mit à souffler sur lui, ce vent impétueux, vous savez, qui descend. Oh! la la! Il a tout simplement fait un saut, il a sauté, tout content, il a couru partout dans les chorales en toute vitesse. Et ce tout petit veau maigre, qui sortait de cette énorme grange a fait sortir sa tête par la fissure de la clôture et il a dit : «Tsk, tsk, tsk quel fanatisme!» Juste… Pourquoi? Sous-alimenté.

[28] C’est ça le problème de l’église aujourd’hui, elle est sous-alimentée. Christ est mort pour les pécheurs afin que vous puissiez être libres. Oui oui. Il est mort pour guérir les malades. Ce n’est pas du fanatisme. Que le Saint-Esprit vous frappe une fois et vous ressentirez aussi une petite bouffée d’air. Oui. Assurément. Recevez d’abord de bonnes et riches vitamines de la Parole de Dieu. C’est la meilleure vitamine que je connaisse, la Parole de Dieu.

[29] Eh bien, Moïse a examiné l’agneau, il a dit : « Prenez un agneau, chacun de vous, pour la maison, il doit premièrement être exposé et examiné. » Ecoutez maintenant, vous les nouveaux convertis. Nous sommes reconnaissants à Dieu pour toutes ces nombreuses soirées. Et écoutez, la première chose qui arrive, c’est un test. Aussitôt que vous venez à Christ, quelque chose va se passer. Chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être éprouvé, châtié, fouetté un peu, mais si vous… les choses arrivent pour que vous soyez réellement éprouvés. C’est la formation de l’enfant, c’est ce que c’est. Croyez-vous à l’épreuve, à la formation de l’enfant d’après les Ecritures? La Bible parle de la formation de l’enfant par des tuteurs et autres, qui l’élèvent, le redressent, le remettent à sa place.

[30] C’est cela le problème ce soir, les prédicateurs ont laissé l’assemblée s’en tirer avec n’importe quoi. Ils ont besoin d’une petite formation d’enfant. C’est vrai. C’est le problème qu’a le monde aujourd’hui; la raison pour laquelle on a tant de délinquance juvénile dans le naturel (nous avons besoin d’une formation d’enfants), je pense que c’est parce qu’il y a plus de délinquance des parents. Mon papa croyait vraiment dans cette formation de l’enfant. Il avait une baguette au-dessus de la porte, une lanière qui était suspendue au mur. Nous savons ce que cela signifiait. C’est vraiment dommage que nous soyons éloignés de cela, n’est-ce pas? Oui. La formation de l’enfant… Nous avons besoin des prédicateurs qui prêcheront la Parole, qui nous diront la vérité là-dessus, qui nous diront que nous devons naître de nouveau, et qui nous amèneront sur la base du Sang versé de Jésus-Christ le fils de Dieu, qui a amené toutes les bonnes choses que Dieu a pour nous. C’est un fait, monsieur. Voilà. C’est de ce genre que vous recevez des vitamines. Ça peut être dans une grange ou une mission, mais l’essentiel, c’est que vous soyez donc nourris.

[31] Remarquez. Mais alors, il doit premièrement être examiné, et ensuite, être immolé le soir en présence des – des anciens. Et remarquez bien, la Bible, parlant de l’Agneau de la rédemption là, en a parlé au singulier : immoler l’agneau. Mais en d’autres termes, chaque famille immolait un agneau. Mais tous représentaient un seul Agneau. Et l’application spirituelle de cela, c’est que chacune de ces familles, le père étant le sacrificateur dans sa propre maison, ils devaient tuer un agneau par maison afin d’en manger la viande. Mais tout cela représentait un seul Agneau. Et ça signifie, en réalité, que les nombreuses missions ou les nombreuses églises, des corps de croyants, tous ensemble représentent un seul Agneau. Nous nous nourrissons tous du même Agneau. Voyez-vous ce que je veux dire? Voici une église par ici, une autre par là, et une en Afrique, une en Asie, mais toutes proviennent du même Agneau. La rédemption vient du même Agneau. Et nous nous nourrissons du corps du Seigneur Jésus, qui est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.»

[32] Nous Le recevons sous forme de la Parole. Et un bon berger nourrira son assemblée de la Parole, l’Agneau. Prenez cela sans eau, non bouilli, mangez-le tout cru – rôti avec des herbes amères. Parfois, c’est un peu difficile, vous devez peut-être mettre fin à certaines choses, mais ne vous en faites pas, tout est en ordre. Prenez-le de toutes les façons. Vous vous apprêtez pour le voyage. Voyez-vous cela? Maintenant, ensuite le sang était appliqué sur le linteau de la porte à l’aide de l’hysope. Et alors, les Israélites étaient à l’intérieur. Il n’y avait plus rien qu’ils devaient faire, si ce n’est de venir sous le sang. C’était le plan de la rédemption de Dieu, sous le Sang, et une fois sous le Sang, on est en sécurité.

[33] Oh! la la! je souhaiterais pouvoir creuser cela maintenant même. Une fois sous le Sang, on est en sécurité, Hébreux 10 : «Par une seule offrande, il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés. » C’est Dieu qui l’a dit. C’est Sa Parole. Par l’offrande de Son sang, Il a lavé… Dans l’Ancien Testament, lorsqu’un homme faisait quelque chose de mal, il prenait l’agneau, le plaçait sur l’autel, il posait ses mains sur la tête de l’animal et confessait ses péchés, l’animal était égorgé. Et lorsque le petit animal mourait, s’agitant, saignant, le pécheur se rendait compte que ça devrait être lui, et que l’agneau prenait sa place. Mais il retournait avec le même désir. S’il était attrapé en flagrant délit d’adultère, de vol, de mensonge, de quoi que ce soit, il retournait avec le même désir, parce qu’à l’intérieur de cette cellule de sang, il n’y avait qu’une vie animale. Il était né par le sexe, il n’avait pas la force d’être libéré, ce n’est qu’une ombre. Mais Christ est mort une fois, et par le brisement des cellules de Son Sang, venu, non pas par le sexe, Dieu lui-même… Une fois que vous placez votre main sur Sa tête, et que vous confessez vos péchés, et sentez les douleurs du Calvaire, lorsqu’Il mourait en pécheur à votre place, vous n’aurez plus conscience des péchés après cela. L’adorateur une fois purifié par le Sang de Jésus, n’a plus le désir de pécher. Je ne dis pas que vous ne pécherez plus, mais vous n’en aurez plus le désir. Plus de désir de pécher. Tout s’en va par le lavage du Sang de Jésus-Christ, qui nous purifie de toute iniquité.

[34] Voyez-vous le plan, la façon dont Dieu voudrait nous racheter? Quand on avait quitté l’Eden, il y avait un beau couple là dans le jardin d’Eden, cette belle petite chérie et son mari. Et puis, quand nous sommes tombés, Dieu nous ramène directement par la rédemption, Il nous rachète et nous ramène droit à notre origine. Nous ne sommes pas – ne nous ramène pas pour devenir des anges. Vous allez tous dans ces restaurants et vous entendez ces «juice boxes » émettre des sons aigus, ou je ne sais comment vous appelez cela, émettre des sons aigus : « Un ange brillant m’attend. » C’est du non-sens. Si votre femme bien-aimée est partie ou quelqu’un d’autre, elle vous attend là en tant qu’un être humain, immortel. Dieu a créé – Il a créé des anges, mais Il nous a créés des hommes. Il nous a créés des humains. Il ne nous a pas rachetés pour que nous devenions des anges; Il nous a rachetés pour nous ramener à ce que nous étions au début : des êtres humains, mangeant, buvant, une personne. Voyez-vous cela? Oh! quel… seul le chemin de la croix mène jusqu’à la maison.

[35] Que serait-il arrivé si les Israélites, une fois établis là, s’étaient mis à réfléchir : «Eh bien, je ne suis pas digne. Ne me faut-il pas quelque chose d’autre? » Vous ne devez rien faire. La seule chose, c’est de venir sous le sang versé. Cela règle la question. Une fois sous le Sang, vous êtes en sécurité. Et si l’ange de la mort avec son épée en main parcourait le pays, vous n’auriez pas à vous poser des questions, et à craindre, ç’aurait été une offense à Jéhovah. Une fois qu’un homme était placé sous le sang et qu’il craignait que Dieu ne tienne pas Sa parole, c’était une offense contre Lui. Vous dites: «Jéhovah, peut-être que ceci est Ta Parole, mais je ne sais pas si c’est vrai ou pas. » Oh! Honte à vous. Eh bien, une fois sous le sang… Il a dit : «Je suis l’Eternel qui te guérit. » Je le crois. C’est tout. Ne l’offensez pas. Il a dit : «Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. » Je crois cela. Une fois sous le Sang, croyez tout ce qu’Il dit dans Sa Parole.

[36] Et chaque croyant… Voici la chose, saisissez-là. Chaque homme ou chaque femme qui a été une fois amené sous le Sang de Jésus-Christ, est débarrassé de toute crainte et de toute condamnation. Alors, il croira chaque Parole de Dieu qui est écrite dans la Bible comme étant la vérité. Il ne dira pas : «Ceci n’est pas inspiré, et cela n’est pas inspiré», mais il croira chaque Parole. Amen. Venir à la fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel. Oh! quel merveilleux Sauveur nous avons! Quel plan de la rédemption Jéhovah seul nous a imparti, Il a étalé pour nous le tapis pour que nous retournions à la Maison en marchant dessus. Remarquez bien.

[37] Job, là dans le passé, j’aime méditer sur lui; il a vécu avant même que ceci ne soit prescrit… seulement en Eden. Et j’aime Job. J’aime vraiment l’entendre, lorsqu’il parle. C’était un grand homme, un prince de l’Orient. Il était parti en Orient, et tous les jeunes princes se prosternaient devant lui, c’était un grand homme. Il aimait le Seigneur; il craignait le Seigneur. Un jour, Satan s’est présenté devant Dieu, devant les fils de Dieu et il a dit – Dieu a dit : «As-tu vu mon serviteur Job? Un homme juste, intègre; il n’y a personne comme lui sur la terre» Il a dit : « Oh! assurément. Tu lui donnes tout ce qu’il veut, Tu le protèges et tout le reste, a-t-il dit, il n’y a rien d’étonnant.» Il a dit : «Assurément, il peut Te servir, il gagne beaucoup d’argent, il a beaucoup de bétail, il a tout pour vivre.» Il a dit : «Assurément, il – n’importe qui peut Te servir dans ces conditions-là.» Il a dit : «Si Tu me laisses l’avoir, je l’amènerais à Te maudire en face.» Dieu a dit : «Je ne crois pas cela.» Amen. Je vais… peut-Il avoir pareille confiance en vous et moi, ce soir? Voyez?

[38] «Je ne crois pas cela.» Il a dit : «Il est entre tes mains, mais ne touche pas à sa vie.» Satan est descendu dans un tourbillon et il a détruit toutes les granges, il a consumé tout le bétail et les chevaux, et tout. Et Job, quand il… étant un homme de bien, un croyant en Dieu, la seule voie qu’il avait pour s’approcher, c’était par l’holocauste, par l’effusion du sang de l’agneau. Ainsi donc, il avait beaucoup de fils et de filles. Et lorsqu’il était – il a vu que ses fils et ses filles… il ne savait donc pas, étant quelqu’un qui avait les moyens de leur acheter des choses comme celles dont les jeunes gens ont besoin, il ne savait pas s’ils avaient péché ou pas, mais il disait : « Peut-être qu’ils ont péché. Je vais offrir un sacrifice pour eux, car c’est cela la seule chose que je sais faire, c’est de présenter devant Dieu le sang versé de l’agneau. »

[39] Oh! Si nous avions plus de pères et de mères ce soir tellement intéressés à leurs enfants, qu’ils offriraient le sang versé de l’agneau pour leur enfant chaque soir au trône de grâce, nous n’aurions pas beaucoup de comportements bizarres comme nous en avons parmi les jeunes gens. Alors, il s’est dit : « Peut-être qu’ils ont péché. Je ne sais pas s’ils l’ont fait, mais pour être sûr… » Mamans, vous savez, c’est une honte aujourd’hui, et les pères aussi de voir combien nous manquons d’intérêt pour les enfants et les jeunes. Vous laissez les enfants sortir, et faire tout ce qu’ils veulent, ils courent toute la nuit et tout, ils rentrent et on semble ne pas être concerné par cela. Vous laissez vos filles sortir avec des garçons qui fument et boivent, ils vont jouer aux machines à sous et danser toute la nuit et ils rentrent. Ensuite, vous vous dites chrétiens et vous tolérez de telles bêtises. Ce n’est pas correct. Nous devrions les amener au Seigneur.

[40] Vous attendez qu’elle revienne, vous l’entourez de vos bras et vous dites : « Maintenant chérie, viens ici, agenouillons-nous et prions. Maman ne sait tout simplement pas où tu as été, j’espère que tu as été une fille correcte ce soir, mais il se peut que tu ne l’aies pas été; offrons un sacrifice de louange à Dieu, rendons-Lui des actions de grâces. » Je vous assure, vous auriez des enfants différents aujourd’hui, si on faisait cela, si nous avions davantage de pères comme Job. Voyez? Le problème, c’est que les mamans aujourd’hui fréquentent les mêmes milieux avec leurs filles. Et certaines d’entre elles sont aussi des membres d’église. C’est un peu dur, mais vous savez, c’est ce qui vous fait du bien. Quand ça devient un peu fort et pour ainsi dire piquant, vous savez, cela – ça vous fait du bien.

[41] Eh bien, ainsi donc Job a dit : « Maintenant, pour en être sûr, je vais offrir un agneau en holocauste pour chacun de mes enfants, s’ils ont péché… c’est le seul moyen que j’ai de les présenter, c’est sur base du sang versé. C’est le seul plan de rédemption de Dieu, par l’agneau, ainsi j’offre cela. » Et avez-vous remarqué que quand le feu est descendu et a consumé tout ce qu’il avait, et que tous ses enfants ont été tués… j’imagine que Job s’est dit : « Oh! Je suis vraiment en paix car j’ai offert les sacrifices pour eux, en effet, je les ai présentés devant Dieu, par le sang versé de l’agneau, par la voie pourvue par Dieu pour la rédemption de mes enfants. »

[42] Remarquez ce qui est arrivé par la suite. Ensuite, il a été couvert d’ulcères, et il s’est assis sur un tas de cendre, là, il se grattait avec un tesson, ou quelque chose comme cela. Sa femme est venue à la porte, tous ses amis étaient partis. Trois membres d’église sont venus, ils lui ont tourné le dos pendant 7 jours, ils ne voulaient même pas lui parler, ils l’accusaient d’avoir été un pécheur en secret; l’église ne l’avait donc pas consolé, n’est-ce pas? Un pécheur en secret. Mais Job… Ecoutez, Job savait dans son cœur qu’il n’était pas un pécheur en secret. Il avait confessé ses péchés sur base du sang versé, il savait que Dieu était obligé de le rencontrer sur cette base-là. Amen. La seule expiation pour le péché, c’était le sang versé de l’agneau comme une ombre de la rédemption que Dieu avait promise, et qui devait durer jusqu’à la venue de Christ. Et Job a rencontré Dieu sur cette base-là. Il n’était pas un pécheur en secret, il n’avait pas de péchés, parce qu’il offrait le sacrifice que Dieu avait exigé.

[43] Alors, sa femme, quelque peu indifférente est venue et a dit : « Job, a-t-elle dit, tu as l’air si misérable, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs? » Il a dit : « Eh bien, tu parles comme une femme insensée. » Il a dit : « L’Eternel a donné, l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni. Nous n’avons rien amené dans ce monde, et certainement que nous n’en emporterons rien. L’Eternel a donné, l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni. » Il était assis juste sur le tas de cendre, un homme sincère qui avait eu foi dans la Parole de Dieu, et la Parole de Dieu lui avait montré le chemin pour retourner à la Maison, au travers du sang versé de l’agneau, le tapis, le paillasson de bienvenue à la porte, c’était le sang versé. Amen. Vous y êtes pécheur. Le tapis de bienvenue pour le retour à la Maison, à la vie immortelle, c’était au travers du sang versé du Fils innocent de Dieu, ce tapis était étalé là à la porte. Et Christ…

[44] Job savait qu’il avait fait tout son possible. Eh bien, peut-être qu’ils ont essayé (certains théologiens), ils ont cherché à dire : « Eh bien, Job, quelle force y a-t-il dans ce sang de l’agneau que tu offres? » Job a dit : « C’est conformément à la Parole. Il exige cela. » Et il savait qu’il était innocent. Et alors, de l’Est est venu un petit prince du nom d’Elihu, en d’autres termes, c’était Dieu montrant d’avance une préfiguration du Seigneur Jésus-Christ, Dieu lui-même : El, signifie Dieu, Eli – hu. Et il commence par redresser Job. Il a dit : «Ecoute, Job, a-t-il dit, je ne t’accuse pas d’être un pécheur en secret, mais tu as accusé Dieu à tort.» Et alors, Job a dit : « Eh bien, écoute, j’ai observé ces arbres; s’ils meurent, ils revivent. Si une semence de fleur tombe en terre, elle revit, mais l’homme se couche là, oui, il rend l’âme, ses enfants viennent le pleurer, il ne s’en aperçoit point. Il ne se relève plus. Il gît là. Oh! si tu pouvais me cacher dans la tombe… » dans la détresse, l’homme honnête, recevant un petit peu une formation d’enfant.

[45] Il se peut que ce soit cela le problème ce soir, pour certains parmi nous. Je sais que cela m’a fait beaucoup de bien. Cela nous fait du bien à nous tous de recevoir un peu de formation comme cela. Il a dit : « Je sais que je n’ai pas péché. Je me suis offert moi-même; j’ai présenté le sacrifice là selon la Parole de Dieu. Et je crois que Dieu l’a accepté. Je ne suis pas un pécheur. » Il a dit : « C’est vrai, Job. » Il a dit : « Tu observes ces fleurs, comment elles meurent, elles vont en terre, au printemps elles réapparaissent. Mais l’homme se couche, et il ne se relève plus. » Il a dit : « Job » ( de cette façon, afin que les enfants puissent comprendre cela), il a dit : « La fleur n’a jamais péché. Mais l’homme a péché, et maintenant, tu es tout simplement en train de traiter avec l’ombre. Mais le temps vient, où Quelqu’un viendra, Quelqu’un qui est digne qui peut se tenir à la brèche et mettre sa main sur un homme pécheur et sur un Dieu saint, et faire le pont. »

[46] Alors Job a compris ce que l’agneau représentait. Il s’est secoué, il s’est levé, étant un prophète, l’Esprit est venu sur lui, et il a dit : « Je sais que mon Rédempteur est vivant. » Oh! Vous y êtes. Par les yeux de la foi, quatre mille ans à l’avance, il a dit : « Je vois ce que tu veux dire, que c’est Juste-là qui a été promis autrefois en Eden. Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre, quand ma peau sera détruite comme c’est le cas pour cette fleur, cependant je verrai Dieu. » Amen. Pourquoi? « Je suis venu sur base de la rédemption. Je suis venu offrir le sang versé, qui représente Son Sang. C’est le type; c’est l’agneau. » Mais très loin là-bas, le Saint-Esprit lui a révélé, avant que le monde n’ait même commencé, que Dieu avait choisi Son Agneau sans tache, sans défaut, pour ôter le péché du monde. Et par la préconnaissance de cela, Il L’a vu être immolé avant que la fondation du monde ne fût posée. Job en a eu une vision. Peu importe ce que vous dites maintenant, lui croyait cela. Et alors, les éclairs ont jailli, les tonnerres ont grondé. Qu’est-ce? L’homme de Dieu rentre dans l’Esprit, il doit y avoir une petite onction quelque part. C’est vrai. Il retourne dans l’harmonie avec Dieu. Il a dit : « Oh! la la! Ça y est.»

[47] Et remarquez, Dieu lui a tout restitué, il lui a restitué sa santé. Pourquoi? Vous chrétiens ici ce soir, qui êtes malades, vous pouvez être malades, cela peut être bien. Il se peut que Dieu soit en train de vous éprouver pour quelque chose. Mais rappelez-vous, considérez la voie de la rédemption. Christ est Celui qui vous rachète de la maladie. Continuez tout simplement à tenir Sa main immuable. Considérez ce qu’Il a fait avant hier soir. Considérez ce qu’Il a fait le soir avant. Considérez ce qu’Il a fait hier soir. Que va-t-Il faire ce soir? Dieu seul le sait. Tout cela dépend de – de vous, de la façon dont vous vous en approchez. Si vous venez en disant : «Je vais essayer pour voir si cela peut m’aider un peu.» Vous avez tort. Vous devez d’abord venir raisonnablement, avec bon sens, dans la voie pourvue par Dieu pour s’approcher de Lui. C’est au travers du Sang versé du Seigneur Jésus-Christ, sachant que c’est la rédemption. Dieu a frayé la voie de la rédemption, pas vos pensées, ce que votre cœur dit, pas ce que votre esprit dit.

[48] Remarquez. Oh! cela semble bien pour moi. Quand Job est entré en Esprit, et que les éclairs ont commencé à jaillir, et Dieu lui a restitué... s’il avait eu cinq mille brebis, Dieu lui en a rendu dix mille. S’il avait eu vingt mille chèvres, Dieu lui en a rendu quarante mille. S’il avait eu dix mille chameaux, Dieu lui en a rendu vingt mille. Mais maintenant remarquez, voici un beau tableau, et Dieu a restitué à Job ses sept enfants. Il ne lui en a jamais donné le double; Il lui a juste donné le même nombre, ses sept fils et filles, je pense, Il lui a restitué ses sept fils et filles. Il ne lui a point donné au double, Il ne lui a jamais donné plus, mais Il les lui a restitués. Avez-vous déjà pensé à l’endroit où ils étaient? Ils étaient dans la gloire à l’attendre. Voyez-vous cela? Car, il était un père qui croyait en Dieu, il offrait la prière et tout, et sur la base du Sang versé, et Dieu les a sauvés. Ils avaient été sauvés, parce qu’ils avaient un père fidèle, et ils l’attendaient au-delà des ombres, de l’autre côté. C’est ce dont nous avons besoin. Attendre de l’autre côté, parce qu’ils étaient passés par le Sang versé, la – la voie, le tapis de bienvenue, pour retourner à Dieu.

[49] Les lois de la rédemption, c’est un beau type, il est dit, et au sujet de Ruth, de Naomi… Le livre de Ruth, certaines personnes pensent tout simplement... Peut-être aborderons-nous cela pendant un moment. Ruth, ou plutôt Naomi, elle était – elle habitait à Bethlehem en Judée. Elle avait pour mari Elimelec. Elle avait deux fils. Et une sécheresse a sévi, elle est alors partie rester au pays de Moab, parce qu’elle avait appris qu’il y avait du blé là-bas. Un très beau tableau ici; dévoilons-le juste une minute et examinons-le, avant de terminer. Et quand elle est partie, peut-être sans le savoir à ce moment-là, c’était une femme juste, un homme juste, qui s’en allaient, sans savoir ce qu’ils faisaient. Vous savez, bien souvent nous devons suivre la voie que nous nous sentons conduits à suivre, peu importe ce qu’en sera l’issue. C’est vrai.

[50] Avez-vous déjà remarqué quand les bêtes ramenaient l’arche sur la route, les veaux venant derrière meuglaient après leur mère, mais les vaches descendaient la route meuglant, pas beuglant. Meugler ce n’est pas beugler. Meugler, c’est chanter. Ces pauvres vaches en tirant cela quand bien même elles se dirigeaient vers le rocher pour être crucifiées, elles poursuivaient la route, en chantant : «Je viens, Seigneur, je viens maintenant à Toi» : meuglant pendant qu’elles avançaient. C’est ainsi que vous venez. Que ce soit la crucifixion, quoi que ce soit, l’abnégation, allez-y de toute façon. L’Esprit de Dieu les attire là... C’est ça. Ainsi, Naomi est allée dans l’autre pays, à Moab, et là ses fils se sont mariés à deux Moabites, et quelque temps après, elle a perdu Elimelec, son mari, ses deux fils étaient – morts, et Naomi est restée seule, avec ses deux belles-filles. Alors elle les a amenées là, elle les a embrassées et elle a dit : «Je retourne dans ma patrie maintenant», en effet, elle avait appris que Dieu avait ramené le blé dans sa patrie. Alors, elle retournait, dix ans après. Elle avait perdu tous ses biens, et tout. Et elle avait perdu son mari, elle avait perdu ses deux fils, et elle retournait. Elle a donc embrassé ses belles-filles. Et l’une d’elles s’appelait Orpah, et l’autre s’appelait Ruth. Et elle a dit : «Maintenant, retournez toutes dans les maisons de vos mères, et que Dieu vous accorde la paix dans les maisons de vos mères, a-t-elle dit, par égards pour les morts. »

[51] Alors, Orpah a embrassé sa belle-mère et elle est retournée. Et ainsi Ruth, la Moabite était un beau type de l’Epouse des Gentils. Il se peut que ça blesse, un peu de théologie, mais Naomi était un type de l’Eglise juive, l’Eglise juive orthodoxe, qui a perdu ses biens, et Ruth est un type de la – la femme des nations, ce qui est un type de Christ, qui prend l’Eglise des Gentils. Alors Naomie, quand elle était sur son chemin, Ruth n’a pas voulu retourner. Et elle a dit : «Maintenant, écoute, je suis vieille, et quand bien même j’avais des fils, tu ne pourrais pas les attendre. Rentre chez toi, et – et marie-toi, et trouve-toi un ménage.» Et elle a dit : «Non, je ne retournerai pas. Je...» Elle a dit : «Retourne auprès de tes dieux, et dans ta patrie.» Elle a dit : «J’irai où tu iras. Ton peuple sera mon peuple. Ton Dieu sera mon Dieu. Où tu habiteras, j’habiterai. Où tu mourras, je mourrai. Où tu seras ensevelie, je serai ensevelie.» Premièrement, l’Eglise des Gentils voit la promesse de Dieu, Elle prend l’engagement de tout abandonner pour suivre Jéhovah Dieu. Voyez-vous cela?

[52] Naomi s’est retournée, elle a vu qu’elle était persistante, elle est rentrée au pays. Et quand elle est revenue à Bethlehem de Judée, quand elle y est revenue, les gens de Bethlehem ont dit : «Voici Naomi.» Elle a dit : «Ne m’appelez pas Naomi (Ce qui signifie la douceur), a-t-elle dit, appelez-moi Mara (Ce qui signifie l’amertume), Car, c’est ainsi que l’Eternel m’a traitée.» Eh bien, ce qu’il y a de beau à voir là-dedans, c’est que quand elle est revenue, elle, en tant que type de la – de l’église juive, quand elle est revenue, elle a ramené avec elle Ruth, et elle est arrivée (Ecoutez, saisissez cela), elle est arrivée à la saison de l’orge, juste au temps où l’on battait les grains. Et c’est exactement ainsi que l’Eglise va rentrer aujourd’hui, juste au début de la saison de l’orge. Elle avait vu la saison précédente. Mais ceci était une nouvelle saison, après une longue période de sécheresse. Un type de l’Eglise des Gentils ou plutôt de l’Eglise juive.

[53] Au commencement, quand la Pentecôte est tombée, elle est tombée sur les Juifs. Et l’Eglise juive est morte, et l’Eglise des Gentils a commencé, et puis tous les signes et les prodiges ont cessé. Maintenant remarquez, c’était la pluie de la première saison. Ensuite, l’Eglise, l’Eglise juive retourne sous la pluie de l’arrière-saison, quand le Saint-Esprit se déverse de nouveau, et les Juifs retournent maintenant par milliers en Palestine. Oh! je souhaiterais que nous... C’est en soi tout un sermon. Le temps ne nous permettrait pas davantage. Je dois me dépêcher. Remarquez, tout un sermon en soi sur le retour des Juifs maintenant, ramenant avec eux les Gentils. Et quand elles sont arrivées là-bas, c’était la saison de l’orge; le grand battage était en cours. Et elles avaient un parent proche du nom de Boaz. Et Ruth est allée glaner dans le champ, et elle a été conduite vers le champ de Boaz, qui était le parent. Et quand elle est allée glaner, un type de l’Eglise des Gentils qui prend la Bible, l’Ancien Testament, pour apprendre au sujet de Dieu, elle une païenne donc, vient apprendre au sujet de Dieu.

[54] Et pendant qu’elle était en train de glaner dans le champ, conduite par le Saint-Esprit, à aller glaner dans ce champ, alors Boaz est arrivé. Boaz était un type de Christ, car il était le maître de la moisson. C’est lui qui supervisait toute la moisson. Et remarquez, aussitôt qu’il a regardé dans le champ et qu’il a vu cette jeune fille des Gentils, il est tombé amoureux d’elle. Pourquoi? Elle glanait derrière les moissonneurs. C’est ce que l’Eglise doit faire : ramasser un peu ici, un peu là-bas, en glanant. Lire là, voir ce que Job a fait, ce que les autres ont fait, et comment la voie de la rédemption a été tracée, ramasser ces petites glanures, derrière l’Eglise juive. Voyez-vous ce que je veux dire? Ces grains qui étaient en train de mûrir représentaient la vie, la vie immortelle, la Vie Eternelle pour nous, provenant de la Parole. La Parole de Dieu : «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[55] Et la voici en train de glaner derrière, ramassant ces petites glanures. Et le maître de la moisson tomba amoureux d’elle, elle qui était une étrangère. Quel tableau! Oh! la la! J’aime vraiment cela. Et alors, il a demandé : «Qui est cette demoiselle?» Et les gens ont commencé à parler et à dire : «C’est la Moabite qui est venue avec – avec Noami.» Et il est allé auprès d’elle, et il lui a annoncé la paix. Et il a dit : «Ne quitte pas ce champ.» Que Dieu soit miséricordieux. «Ne bouge pas... Ne sois pas ballottée à tout vent de doctrine; reste dans la Parole.»

[56] Toutes ces choses qui surgissent comme de petites soucoupes – des soucoupes volantes, ça arrivera à l’église, ces tout petits hommes venant tester la puissance de Dieu, tout ce fanatisme, restez dans la Parole. Il a dit : «Reste là même.» Ne soyez pas ballotté. Tenez-vous en à la Parole, croyez la Parole. Très bien. Et puis, il est allé là et il a donné des instructions, disant : «Eh bien, dès que tu seras fatiguée, viens boire dans le seau» J’aime ça, pas vous? Alors, il a dit – il a ordonné aux jeunes gens qui avançaient là avec les faucilles, il a dit : «Eh bien, qu’elle glane partout où elle veut. Et de temps en temps, faites-en tomber une poignée à dessein.» J’aime ça. «Juste une petite poignée à dessein...» Et un petit réveil à l’ancienne mode qui remue un peu les eaux. «Faites-en tomber un peu à dessein.» N’aimez-vous pas ramasser ces petites poignées le long de la route? Oh! la la! Les promesses de Dieu, ça vous secoue un peu, ça vous donne un peu de cette vie qui provient du champ de Dieu. Le Maître de la moisson a ordonné cela.

[57] Et remarquez. Là à la fin de la saison, après qu’elle avait pris son blé et tout, à la fin de la saison, elle est retournée, alors cette nuit-là, et voici où apparaît un beau type de l’Eglise des Gentils, je veux dire la véritable Eglise des Gentils. Quand elle est allée là cette nuit-là et qu’elle a trouvé Boaz couché sur l’amas de blé... Qu’est-ce? En Lui habite toute la plénitude de Dieu, les puissances de Dieu. Il était couché là sur toute cette récolte qu’on avait amassée. Et elle s’est approchée, elle s’est manifestement exposée en se couchant à ses pieds. L’Eglise des Gentils, la véritable, la vraie Eglise de Dieu est exposée à la persécution publique en prenant Dieu au mot et en disant : «Je crois dans la guérison divine et dans la puissance de la résurrection. Je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Pendant que toutes ces vieilles morgues froides et formalistes disent : «Les jours des miracles sont passés», nous nous exposons en nous couchant là à Ses pieds. Alléluia!

[58] Juste à l’heure la plus sombre, à minuit, il s’est réveillé et a regardé tout autour, et il a vu Ruth, une femme vertueuse, qui n’avait pas honte de l’Evangile, couchée à ses pieds. Il a tendu la main et, saisissant sa robe, il l’a étendue sur elle. Vous savez ce que je veux dire, n’est-ce pas? Le Saint-Esprit, Il répandit pour ainsi dire le Saint-Esprit sur elle, c’était un type de Christ, il l’a renvoyée chez elle, disant : «Eh bien, attends une minute. Je dois accomplir une certaine loi. Il y a une loi dans le pays sur la rédemption, et je suis ton proche parent. Et je sais que tu es une femme vertueuse.» Dieu connaît votre cœur, n’est-ce pas? Il a dit : «Eh bien, le matin, j’irai là voir si je peux accomplir l’ordonnance relative au parent.»

[59] Maintenant, voici une grande image. Premièrement : un rédempteur, quelqu’un qui peut racheter un bien perdu, en Israël (Vous les prédicateurs, vous le savez), cet homme doit premièrement être un parent. Il doit être un proche parent, pas un parent éloigné, un proche parent. Et comment Dieu a-t-Il jamais pu devenir un proche parent? C’est quand Dieu Lui-même a été fait chair et qu’Il a habité parmi nous, Il est devenu un parent de la race humaine. C’est vrai. Le seul moyen possible. Quand Dieu a été fait chair parmi nous, Il est devenu parent, pas celui des anges, mais celui des êtres humains. Il n’est point venu sous la forme d’un ange, mais Il S’est humilié Lui-même et Il s’est dépouillé de toutes Ses gloires célestes, Il est descendu et Il est devenu apparenté à l’homme, pour accomplir la loi de la rédemption par un parent. Oh, quel précieux amour le Père avait pour la race déchue d’Adam! Il a donné Son Fils unique pour que Celui-ci souffre et qu’Il nous rachète par Sa grâce. Le voilà, un proche parent, Dieu fait chair et habitant parmi nous, devenant un parent de l’être humain, un parent.

[60] La chose suivante, Il doit être financièrement capable de le faire. Et qui pourrait être plus capable financièrement ? Quel genre de dette pourrait être payée? En effet, Dieu est le Maître de tout l’univers qui existe, de tous les espaces, de tous les temps et de toutes choses, Il était financièrement capable. Alléluia! Mais comme Il était sous la forme de l’Esprit, Il ne pouvait pas le faire, parce qu’Il était Esprit, et l’homme était humain. Et l’Esprit a été fait chair et a habité parmi nous, pour devenir notre Parent, en vue de nous racheter. Voyez-vous cela? Remarquez... L’accueil est étendu jusqu’à vous ce soir. Quand Dieu S’est dépouillé Lui-même, Il a quitté les palais d’ivoire, Il a pris la forme d’une chair pécheresse, S’humiliant, pour descendre, pour devenir parent du plus pauvre mendiant qui existe au monde ce soir, et devenir son parent, Jéhovah Lui-même, devenu parent du mendiant. Les renards ont des tanières, les oiseaux ont des nids, mais le Fils de l’homme n’a pas de place où reposer Sa tête. Il naquit dans une crèche. Il fut emmailloté... Pourtant Il était le Prince même de la gloire, le Soleil levant, d’en haut. Il s’est humilié, se rabaissant, condescendant, descendant, pour devenir parent des pécheurs, pensez-y. Comment pouvez-vous rejeter cet amour incomparable?

[61] Qu’était-ce? Quand Dieu devint un pécheur, Il prit nos péchés. Jésus est devenu moi, afin que je puisse devenir Lui. L’Agneau innocent de Dieu, Il ne connaissait pas de péché, Il devint un pécheur afin que je puisse devenir un fils adopté de Dieu. Amen. Voilà le tableau de la véritable rédemption : comment Il est descendu, digne, s’étant dépouillé, sans maison, sans endroit où aller, s’étant humilié, s’étant rabaissé dans une chair de péché, Il S’est revêtu non pas de la nature des anges, non pas de la nature de Dieu, Il S’est revêtu de la nature de l’homme afin qu’Il puisse marcher en compagnie de l’homme, manger avec l’homme, dormir avec l’homme, et mourir pour l’homme. Vous y êtes. Tout le plan depuis le début, l’Agneau de Dieu sans tache, Le voilà, le Pain de Vie, ici sur la terre. Eh bien, la chose suivante à faire, c’était qu’un parent rédempteur devait être un parent très proche de l’homme, pour le racheter. Et la chose suivante à faire, il devait être digne de le racheter, être une personne juste et de bien. Un hors-la-loi ne pouvait tout simplement pas faire cela. Et qui pouvait être plus digne que Jéhovah Lui-même devenu chair?

[62] La prochaine chose qu’il devait faire, c’était un témoignage public qui montrait qu’il l’avait accompli. Alors, le lendemain matin, Boaz est allé aux portes et il a attendu. Et quand les anciens ont commencé à se rassembler, il a dit : «Un instant, un instant.» Ils ont rassemblé tous les anciens de la ville, hors de la porte. Ô Dieu, aie pitié. Ecoutez. Le témoignage public ne pouvait pas être fait dans la ville. Il devait être fait hors du camp, et les anciens devaient en être témoins. Et, il a fait venir les anciens, il a dit : «Aujourd’hui j’ai racheté Naomi, et s’il y avait quelqu’un, juste... » Quelqu’un était là, mais il ne pouvait pas racheter cela, il était aussi un parent, mais il ne pouvait pas racheter cela. Ainsi tout retomba sur Boaz. Il a dit : «Je dois racheter Naomi, et je vais – le bien de notre frère, je vais tout racheter.» Et personne... Ils ont dit : «Eh bien, j’en suis témoin aujourd’hui ( chacun d’eux) que tu as racheté cela.» Et il a ôté son soulier, il l’a tendu à son voisin en guise de signe – en guise de signe qu’il avait tout racheté. Gloire à Dieu! Il a racheté tout ce qu’elle avait perdu. Et en faisant cela, il a aussi obtenu Ruth, comme épouse.

[63] Et quand Israël avait péché, et que l’homme avait péché, et qu’il s’était éloigné de Dieu, Christ est allé – vint ici comme un sacrifice sanglant, c’est ce que chaque agneau depuis la fondation représentait, en forme de type. Et quand le Soleil levant d’en haut est apparu, le Grand Jéhovah en chair dehors, est allé aux portes de la ville, Il était élevé, Il a été élevé entre les cieux et la terre, de sorte que Son corps ensanglanté montre par là qu’ « Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris». Dieu a montré qu’Il a racheté la race déchue d’Adam. Voilà la rédemption. C’est Lui que Job avait vu très loin là-bas. Il a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’au dernier jour Il sera ici pour saigner et mourir à ma place. Quand ma peau sera détruite, Il se lèvera, quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je Le verrai et Il me sera favorable, mes propres yeux Le verront et non ceux d’un autre.»

[64] C’est merveilleux, n’est-ce pas? Oh! Sa Présence est ici, le signe. Il est mort afin de guérir cet homme qui se tient là derrière, juste là derrière, celui qui a récemment subi une opération du nez. Que Dieu vous bénisse, frère. Croyez-vous qu’Il a fait cela? Il l’a assurément fait. Il a fait la même chose pour l’homme qui est assis là à côté de vous qui souffre de l’arthrite, pour qu’il soit guéri. Amen. Il a fait la même chose pour cette dame assise à côté d’elle, celle qui est là à côté de lui, là pour qu’elle soit guérie de cette gastrite. C’est vrai. Il a fait cela. Très bien. Il l’a fait, Il est mort afin qu’Il puisse donner... Vous avez ici une femme sourde qui peut m’entendre maintenant. Très bien. Il a fait... Maintenant, vous m’entendez, n’est-ce pas? Assurément, Il est mort dans ce but-là. Il est mort pour donner à celui qui est anémique là derrière, le ramener à un bon état. Croyez-vous cela, monsieur? Que Dieu vous bénisse. Cette femme assise là derrière, qui pense à son amie à Madison, dans l’Indiana, qui est dans l’hôpital psychiatrique, Il S’est livré et est mort afin de la ramener à son état normal .

[65] Qui est-Il? Jéhovah Dieu; Il est le Rédempteur. Alléluia! Il est ici dans ce bâtiment maintenant, confirmant Sa Parole. Il vit et règne. Il est le Rédempteur venu de Dieu, Il est mon Parent. Il est devenu mon Frère. Il est mon Dieu; Il est mon Sauveur; Il est mon Roi qui vient; Il est mon Guérisseur. Il est mon Père; Il est ma Mère. Il est tout ce que j’ai dans ce siècle et dans le siècle à venir. Combien les délégués de cette assemblée s’en souviendront peu quand ils penseront à la rédemption, même en remontant tout au début, ils reconnaîtront cela. Et quand nous tous, ce groupe de ceux qui portent les palmes, qui apparaît, lavés dans le Sang de l’Agneau, tenant des palmes en main, en robes blanches, nous occuperons notre position au trône du Fils de David (Alléluia!) nous Lui chanterons toujours les cantiques de la rédemption pour...?... Alléluia! Oh! assurément, nous chanterons cela.

[66] Je vois là Adam et Eve, ces premiers petits amoureux, là dans le jardin d’Eden. Je vois Adam là derrière, quand il entoure sa petite chérie de ses bras pour s’en aller avec elle, car Dieu les avait condamnés. Il est parti, ayant ses bras autour de sa chérie. Ce n’est pas Adam qui avait été séduit; il n’était pas tenu de partir, mais il est parti parce qu’il aimait sa femme. Il est parti délibérément. Peu importe, même si elle devait aller dans le lieu de tourments, il irait avec elle. Quand Dieu a regardé d’en haut et qu’Il a vu cet amour d’un être humain, c’était si grand que Lui-même n’a pas pu supporter. C’est vrai. Il a dit : «Je vais venir, pour aller Moi aussi.» Et Il a dit : «Je mettrai inimitié entre sa semence et celle du serpent.» Ecoutez attentivement. Quatre mille ans plus tard, là dans la ville de Jérusalem (Changeons de tableau et regardons), il y a – qui descend dans les rues de Jérusalem, pan, pan, pan. Un petit homme avec une couronne de petites épines sur la tête et une croix sur l’épaule, sortant des portes de Damas, se dirige vers Golgotha. Regardez, sur tout Son dos, il y a de petites taches rouges. Qu’est-ce?

[67] Regardez là, quand Adam quittait avec sa chérie, allant sous la condamnation, c’était une ombre – une ombre de la rédemption qui viendrait un jour, car il y avait du sang qui coulait sur eux. Il y avait une ombre quelque part; il le savait. Et j’entends quelque chose faire [Frère Branham tape les mains. – N.D.E.]. Qu’est-ce? C’est la vieille peau ensanglantée de brebis se cognant contre ses jambes, cela annonçait un jour. Il y a un pays au-delà de la rivière, qu’on appelle «pays de joie sans fin», et nous ne l’atteignons que par la décision de la foi... Sachant qu’un jour, ils retourneront de nouveau en Eden. Et comme je peux Le voir allant là-bas maintenant, le deuxième Adam, gravissant la colline, avec de petites taches sur Son dos. Elles deviennent de plus en plus grandes au fur et à mesure qu’Il avance. Qu’est-ce? Quelque temps après, elles forment une seule tache. J’entends quelque chose taper de nouveau [Frère Branham tape ses mains. – N.D.E.] Qu’est-ce? Voilà le deuxième Adam, ce n’était nul autre que Jéhovah Lui-même qui est descendu et qui s’est fait chair (Pourquoi?), même pour aller en enfer avec Sa chérie, pour la ramener à...?... Christ pour racheter Son Epouse. Alléluia! Il a vu cela dans Adam, là-bas. Et Il est descendu, Il a été fait chair, notre parent, afin qu’Il puisse épouser la race humaine. Le voilà, se dirigeant vers le Calvaire.

[68] Alors qu’Il gravissait la colline, et que Sa pauvre petite épaule se frottait, la vieille abeille de la mort bourdonnait autour de Lui, disant : «D’ici peu, je vais L’avoir.» Bourdonnant çà et là, un instant après elle a dû Le piquer. Mais, mes amis, vous savez, si jamais une abeille pique quelqu’un profondément, elle ne peut plus piquer. Elle perd son aiguillon. Il n’a plus donc d’aiguillon. Et je vous assure, c’est la raison pour laquelle Dieu a été fait chair ici sur terre, c’est pour arracher à la mort son aiguillon. Et maintenant, la – la mort n’a plus d’aiguillon. L’abeille peut essaimer et bourdonner, mais elle ne peut plus piquer. « Ô mort, où est ton aiguillon? Ô mort, où est ta victoire?» Mais Christ, le Parent Rédempteur, a frayé une voie pour chaque croyant sur terre aujourd’hui. L’abeille peut murmurer; l’abeille peut bourdonner; l’abeille peut chercher à vous faire peur. Mais je peux pointer du doigt le Calvaire, là où Dieu Lui-même a été fait chair, quand Il a arraché l’aiguillon de la mort, et qu’Il a pris ma place en tant que pécheur, et qu’Il a payé le prix. Et Il a étendu le tapis de bienvenue afin que je retourne à la Maison. «Que quiconque veut vienne boire gratuitement aux fontaines des eaux de la Vie. Je ne mettrai pas dehors celui qui vient.»

[69] Oh! la la! Il n’est pas étonnant que Paul ait pu dire, quand il a entendu le bruit des haches qu’on aiguisait là,... Quand je me suis tenu dans sa cellule de prison, il y a quelques jours, là où il était décapité… on apportait la hache; la vieille abeille bourdonnait autour de lui. Elle a dit : «Maintenant, je t’ai eu.» Il a dit : «Mort, où est ton aiguillon?» Cela était resté là au Calvaire. «Mort, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné...», Il a tant aimé... Adam avait tant aimé Eve qu’il est parti avec elle. Christ a tant aimé l’Eglise qu’Il est parti avec elle. Dieu a tant aimé le monde... Adam est allé avec Eve, et elle était fautive; elle était fautive. Il savait que c’était faux, il était innocent, mais elle était coupable. Mais Adam a dit : «J’irai avec elle.» Et Christ a regardé l’Eglise, sachant qu’Elle était fautive, néanmoins Christ est allé avec nous pour prendre notre place en tant que pécheurs, pour mourir pour nous, pour ôter l’aiguillon de la mort pour nous. Pécheur, comment peux-tu rejeter un amour aussi incomparable?

[70] Il n’est pas étonnant que Job ait dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se tiendra le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, Il se lèvera, quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.» Croyez-vous cela ce soir? Notre temps s’est écoulé. Oh! Comme le Saint-Esprit se meut dans mon cœur! Je ne peux penser à rien, mes amis, rien de plus grand que le fait que Jésus soit descendu ici sur la terre et ait frayé la voie de la rédemption; Il a accompli tout le plan, depuis le jardin d’Eden, bien avant cela. Avant la fondation du monde, Jéhovah a parlé, et ici Jésus vient prendre son pl-... prend le p-... le point, Il est allé là, Il est venu, Il est mort et Il a été fait péché afin que vous puissiez être sauvé. Comment pouvez-vous rejeter un amour aussi incomparable que celui de ce Rédempteur béni, suspendu là, avec les crachats sur le visage? Il a été l’objet des moqueries et des médisances, une couronne d’épines posée sur Sa tête, un Homme innocent, mourant là, et le sang coulant des veines d’Emmanuel, là où le pécheur, plongé dans ce flot, perd toutes les taches de culpabilité.

[71] Inclinons la tête. Père céleste, ô Dieu, mon cœur remue on dirait de savoir que Tu es ici. Je Te vois Te déplacer au-dessus de cet auditoire sous la forme d’une grande Lumière brillante, parlant, les visions apparaissant, et je sais que le temps est proche, maintenant même. Bientôt, Tu enverras de nouveau Jésus, et Il viendra sur cette terre. « Personne ne connaît ni la minute ni l’heure, pas même les anges, mais le Père seul connaît. » Et Il vient de nouveau ici sur terre, le temps est déjà passé, comme c’était le cas du temps de Noé, la patience, après que l’arche avait été préparée, là où sept âmes furent sauvées, ou plutôt huit. Maintenant, aujourd’hui le temps de Sa venue est déjà passé, c’est déjà passé, cela devrait avoir eu lieu il y a longtemps. Mais Dieu ne veut qu’aucun périsse, mais Il veut que tous puissent parvenir à la repentance.

[72] Le tapis de bienvenue a été étalé, le tapis de bienvenue ce soir, le plan de la rédemption de Dieu par l’offrande du Sang du Seigneur Jésus, une fois pour toutes, pour purifier le coupable, le pécheur indigne, et l’amener à se réconcilier avec Dieu, le restaurer dans le jardin d’Eden avec sa femme et ses bien-aimés. Pour ne plus mourir, pour ne plus jamais tomber malade, pour ne plus avoir des chagrins, pour ne plus avoir des funérailles, pour ne plus avoir de tombe à creuser. Ô Dieu, plus d’inquiétude, rien, tout est terminé. Lavés dans le Sang de l’Agneau avec cette parfaite assurance que, Jésus-Christ, une fois que l’on est passé sous Son Sang, on est épargné de l’ange de la mort; celui-ci ne peut pas nous toucher. Ô, Dieu, s’il y en a ici ce soir, Tu connais le cœur de tous les hommes. Pendant que le Saint-Esprit est en train de Se mouvoir au-dessus de cette assistance, ô Dieu, accorde qu’ils Te reçoivent maintenant même, comme leur Sauveur personnel. Que ceux qui ont rétrogradé puissent revenir et être honteux ce soir. Que les malades soient tous guéris ce soir, Seigneur. Que le Saint-Esprit tombe sur chaque cœur affamé et humecte ce terrain. Prépare-les; ce n’est pas pour longtemps. Les heures redoutables sont en vue. Les bombes atomiques, les explosions, et tout, le temps de perplexité, la détresse parmi les nations, les cœurs des hommes défaillent, la peur, les mers mugissent, des phénomènes terribles apparaissent sur la terre. Tu as dit qu’en ce jour-là, ceux qui connaîtront leur Dieu feront des exploits. Nous sommes ici, nous voyons toutes ces choses se passer. Ô Dieu, puisse la voix de l’avertissement entrer dans chaque cœur maintenant même pour la gloire de Jésus, et en Son Nom.

[73] Pendant que nous avons la tête inclinée, s’il y en a un ici ce soir... Que personne ne regarde; gardez la tête inclinée et priez, s’il vous plaît, juste quelques minutes. Je vais vous poser une question, sachant que je me tiens maintenant entre les vivants et les morts, sachant que ceci peut être la dernière foi où vous ayez jamais l’occasion de faire ce… vous connaissez votre cœur, le Saint-Esprit est en train de vous parler maintenant; vous savez où vous vous tenez. Si vous avez besoin de la prière pour pouvoir recevoir Christ comme votre Sauveur, et que vous veniez par la voie pourvue par Dieu, celle du Sang versé au travers de la rédemption, vous savez que vous faites ce que l’église demande; vous faites la religion, mais dans votre cœur vous savez que vous n’avez jamais été racheté, vous savez qu’il y a quelque chose là : des choses charnelles, de l’envie, des disputes, la colère. Ne – ne le faites plus, allons auprès du Seigneur Jésus.

[74] Voudriez-vous lever la main vers Lui ce soir et dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, j’accepte cela maintenant de tout mon cœur, veux-Tu venir vers moi en cette heure-ci? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Là au balcon? Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, vous. Là à ma droite, quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre ici en bas? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, fils. Oh! la la! Regardez simplement. Que Dieu vous bénisse. Je savais que le Saint-Esprit était ici. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? Dites : « Dieu, sois miséricordieux envers moi. » Je vous vois là derrière, monsieur. Je vous vois, petite enfant, là, ou plutôt jeune garçon, que Dieu soit avec vous. Que chaque chrétien prie maintenant, celui qui est dans l’esprit de prière.

[75] Qu’est-ce? La voie de la rédemption; la voie de la croix. Vous pouvez être membre d’église, mais cela ne vaut rien. Cela est une bonne chose. Je n’ai rien contre cela; mais cela ne suit pas la voie de la rédemption, au travers du sang, par le lavage d’eau par la Parole. C’est la voie par laquelle vous venez à Christ. « La foi vient de ce que l’on entend, ce que l’on entend de la Parole », pas se joindre à l’église, ce que l’on entend de la Parole. C’est par la foi que vous êtes sauvés au moyen de la grâce. Dieu parlant à votre cœur. Il n’y a pas longtemps, j’ai dit à une jeune fille : «Je crois que Dieu t’appelle ce soir, sœur. » Elle a dit : « Si je voulais que quelqu’un me parle, je chercherais quelqu’un qui a assez de bon sens là-dessus. » J’ai dit : « Eh bien, sœur, je ne peux que dire ce que le Saint-Esprit me dit.» Elle a dit : « Je ne veux plus entendre cela. »

[76] Une année plus tard, je passais dans cette ville, et cette jeune fille était devenue une prostituée; ses habits pendaient bas, elle m’a proposé un verre de whisky. Et elle a dit… Je lui ai dit : «Honte à toi. » Et elle a dit : « Vous savez quoi, prédicateur? Vous vous rappelez ce soir-là quand vous m’avez dit que je devais être sauvée? » J’ai dit : « Oui, je me rappelle.» Elle a dit : « C’était la vérité, a-t-elle dit, j’avais dépassé la ligne de démarcation là. J’ai attristé Dieu dans mon cœur pour la dernière fois, a-t-elle dit…» Voici le commentaire que cette jeune fille a fait, elle a dit : «Je peux voir l’âme de ma mère en train de frire en enfer comme une crêpe et m’en moquer.» Le cœur s’est endurci… Oh, mon ami, ne franchissez jamais cette ligne-là. Quand la patience de Dieu… [Frère Branham frappe plusieurs fois. – N.D.E.] mais quand Il frappe, Il… « Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme. »

[77] Voudriez-vous lever la main maintenant, pas vers moi, mais vers Dieu? Et par cela, dites : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je ne voudrais pas mourir pécheur. Je voudrais suivre Ta voie. J’aimerais suivre la voie de la croix. Je veux que Tu entres dans mon cœur, maintenant même et que Tu me sauves. » Quelqu’un d’autre? Levez la main, partout dans le bâtiment. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, vous. C’est bien. C’est bien. Là au balcon, partout, maintenant levez la main. Que Dieu vous bénisse, jeune dame, je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, madame, là derrière, je vous vois; Dieu vous voit aussi. Maintenant même, Il parle de la paix. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Oh! C’est merveilleux. Mon ami, gardez la tête inclinée.

[78] Je me sens conduit à faire quelque chose maintenant même. Je me sens conduit à faire venir ces gens ici même à l’autel, et à prier pour eux. Je sens que c’est maintenant même le moment. Voudriez-vous vous lever de vos sièges, venir ici, et que je me tienne juste ici pour prier un peu avec vous? Voulez-vous le faire? Quiconque veut recevoir Christ, le Saint-Esprit me dit de faire cela. Voudriez-vous juste vous lever et venir ici? C’est juste un témoignage public. Si vous aimez Jésus, vous savez qu’Il vous aime, levez-vous de vos sièges, s’il vous plaît. Levons-nous, tout le monde, juste un instant. Tenez-vous debout. … des veines d’Emmanuel, le pécheur plongé… Que Dieu vous bénisse, monsieur. Cela… Si Dieu entend ma prière et guérit les malades, assurément qu’Il l’entendra pour votre âme. Venez ici, mon frère. Venez ici… Voudriez-vous venir, descendre du balcon, partout? Descendez, le Saint-Esprit me dit de faire ceci. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère…?… Que Dieu vous bénisse. Tenez-vous ici même, juste un instant. Voulez-vous venir? Que Dieu vous bénisse…?… Venez ici, chéri. Que Dieu vous bénisse. Le pécheur, une fois plongé…

[79] C’est bien. Descendez directement…? Voulez-vous venir du coup maintenant? Les petits enfants, les vieux… il y a une jeune dame qui se tient ici, victime du polio. Je ne pense pas qu’elle utilisera ces béquilles en partant d’ici. Non, non. Voici venir une Indienne, un Indien, tout un groupe. Ô Dieu, sois miséricordieux. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] …et on dirait que c’est juste comme des nuages… c’est presque tout le monde qui a répondu à cela. Et prions juste un instant maintenant. Je m’en vais vous demander, s’il vous plaît, d’être aussi respectueux que possible pendant quelques instants.

[80] Notre Père céleste, nous amenons ces gens dans Ta Présence divine. Pas seulement ceux qui sont dans la ligne de prière ou ceux qui ont des cartes de prière, nous Te présentons tout le groupe ce soir. Viens, Père, et accorde-leur la puissance de la résurrection du Fils de Dieu. Puisse chaque cœur ici présent se soumettre à la foi de Dieu. Et que Ton humble serviteur ici, qui est indigne de se tenir ici,… mais puisse le Saint-Esprit avoir tellement contrôle sur moi qu’Il m’utilisera pour Ta gloire. Par la puissance de la résurrection du Fils de Dieu, juste en tant qu’un mortel, pécheur, indigne, mais, Père, si Toi Tu cherchais des hommes saints ce soir, en dehors de Christ, où les trouverais-Tu? Il n’y en a pas ici. Mais tout celui qui est en Christ est un enfant qui vient de naître. Et nous sommes très heureux de ce que Tu as frayé une voie afin que nous puissions travailler avec nos compagnons, nos frères. Nous les indignes, au travers du Sang versé du Seigneur Jésus, nous venons maintenant Te présenter notre foi pour la guérison des malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et suivant l’expiation, que c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Amen.

[81] Maintenant, combien, n’importe où dans le bâtiment, peu importe où vous êtes, peuvent dire en levant la main : «Frère Branham, je n’ai pas de carte de prière. » Maintenant, rappelez-vous, un soir, quelque part, à un moment donné, nous allons prier pour tout celui qui a reçu une carte de prière. Peu importe que cela prenne un mois, nous allons prier pour tout celui qui a une carte de prière. Gardez votre carte de prière; si vous n’avez pas été appelé un soir, on vous appellera à un autre moment. Nous veillerons à ce que chaque carte de prière soit appelée, que l’on prie pour cela, qu’on impose les mains à tout le monde. Eh bien, vous ne savez pas quel soir votre… chaque jour, on distribue de nouvelles cartes, parce que de nouvelles personnes viennent. Et nous appelons tout simplement, et nous en prenons quelques-unes ici, nous les alignons. Et maintenant, autant que je sache, il n’y a personne que je reconnais dans cette ligne. Il y a des Indiens, des Mexicains, des Blancs, tous mélangés. C’est ainsi qu’il en sera dans la gloire, n’est-ce pas? Je ne connais personne. Peut-être que je ne peux pas – je ne peux parler leurs langues, mais savez-vous que Dieu connaît chacun d’eux?

[82] Maintenant, j’ai prêché la Parole; ils L’ont entendue. Maintenant l’auditoire attend de voir autre chose. Est-ce que la réalité surnaturelle de la résurrection, la puissance manifestée de Christ est revenue dans l’Eglise? Jésus a dit : « Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Est-ce vrai? Il ne prétendait pas guérir quelqu’un; Il affirmait que Dieu lui montrait une vision sur différentes choses. Et ce que Dieu Lui montrait à faire, c’est seulement ça qu’Il faisait. Combien dans l’église savent que cela est la vérité de l’Evangile, que Jésus a dit qu’Il ne pouvait rien faire de Lui-même? Tout ce qu’Il pouvait faire, c’est ce que Dieu le Père lui avait montré; et Il disait que Dieu était en Lui. Croyez-vous que Dieu est dans cette Eglise-ci ce soir? Eh bien, Il n’est pas dans cette sphère-ci, Il est dans les gens. Est-ce vrai? Ainsi donc, si Dieu est ici, Il peut faire pour nous juste comme – comme Il faisait pour Jésus, car Jésus a dit : « Les œuvres que je fais, vous les ferez aussi, jusqu’à la fin du siècle. » Est-ce vrai? Il… une femme toucha Son vêtement, Il se retourna vers l’assistance; Il a dit : «Ta foi t’a guérie de cette perte de sang.»

[83] Un aveugle cria après Lui, et quand sa foi Le toucha, Jésus s’étant retourné, dit : « Ta foi t’a guéri. » Beaucoup de choses du même genre. Un jour, Il a touché les yeux d’un homme, les deux yeux, Il a dit : «Eh bien, qu’il te soit fait selon ta foi.» Mais le Père lui montrait des choses à faire; Il allait faire cela. Il est passé à côté des malades et des affligés partout, Il a trouvé la personne que le père Lui avait montrée, Il est allé et lui a dit : «Lève-toi, prends ton lit et rentre chez toi » Il s’en est allé, laissant tous les autres. On Lui a demandé : « Pourquoi? » Il a dit: « Je ne fais que ce que le Père me montre. » Et s’Il est le même aujourd’hui, comme dans… Il se tenait sur l’estrade du monde en ce temps-là, devant une assistance variée, et Il connaissait les pensées des gens qui étaient dans l’assistance. Est-ce vrai? « Le même hier, aujourd’hui et éternellement... »

[84] Maintenant, je voudrais vous poser une question : Combien ici n’ont pas de cartes de prière, et disent : « Frère Branham, ce soir avec l’aide de Dieu, je vais m’abandonner au Saint-Esprit, je vais demander que Dieu vous amène à me regarder, et qu’Il me fasse savoir si je vais me rétablir, ou quelque chose à mon sujet, qui va raviver ma foi. Je croirai »? Allez-vous le faire? Partout, maintenant ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Regardez simplement, vous ne pouvez guère compter. C’est simplement partout. Très bien. Regardez dans cette direction et vivez. La raison pour laquelle j’ai dit ceux qui n’ont pas de cartes de prière, ceux qui ont des cartes de prière viendront ici, ceux qui n’en ont pas ne le peuvent pas, et il se peut que ce soit pour vous la dernière fois. Certains d’entre vous sont assis là, gros et bien portants, apparemment, et votre cœur peut être en train de battre là, mais il va s’arrêter dans les prochaines quinze minutes, ou vingt. Quelque chose doit être fait.

[85] Voici une pauvre dame assise ici dans un fauteuil roulant. Je l’ai vue depuis deux soirs, je sais parfaitement ce qui ne va pas en elle; je sais ce qui a causé cela. Je l’ai vue il y a un ou deux soirs, et je me suis dit qu’assurément (l’Ange du Seigneur se tient juste là) la foi viendra. Je me suis mis à appeler, et j’ai vu Cela aller vers une autre dame. Voyez? Je crois que son temps est proche. C’est vrai. Regardez-la, vous aurez pitié d’elle, vous direz : «C’est une femme… » Mais rappelez-vous, cette dame-là peut vivre pendant encore cinquante ans dans cet état, mais il se peut que cet homme qui est gros, bien portant qui est assis là, qui est cardiaque, ne vive pas le reste de la nuit. Dieu sait tout, n’est-ce pas? Il sait tout. Il sait ce qui doit être fait. Très bien, o.k. Voici – la voici. Excusez-moi, je ne voulais pas dire cela, sœur. Je pensais que… Très bien. Maintenant, cette dame-ci, c’est elle la première. Maintenant, je vais vous demander si vous pouvez faire quelque chose pour moi. Eh bien, si cet ingénieur-là peut surveiller ce micro… On me dit que ma voix ne porte pas assez haut, quand l’onction est là. Je ne – je ne sais même pas où j’en suis, la moitié de temps. Voyez? Voilà la raison. Je suis dans un autre monde.

[86] Ainsi donc, si vous pouvez être vraiment respectueux et le… Je vois frère Brown debout ici, frère Moore ici; ils surveillent chaque minute. C’est la raison pour laquelle ils se tiennent là. Ils savent très exactement que, quand quelque chose m’arrive, ils doivent me prendre. Alors, lorsqu’ils me prennent, un autre ministre vient directement à l’estrade, et il entre directement en Esprit et se met à faire l’appel à l’autel, ou fait quoi que ce soit – qu’il se sent conduit à faire. J’essaie, quand je sens qu’ils me tapotent sur le côté, je sais que je suis censé faire une prière d’ensemble et c’est tout ce que je peux me rappeler jusqu’au lendemain, quand on m’en parle. Eh bien, puisse-t-Il maintenant ajouter Ses bénédictions au Nom de Jésus. Maintenant, pour la gloire de Dieu, et pour la cause de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ, je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle. Au Nom du Seigneur Jésus… c’est-à-dire, des choses désordonnées (voyez?) c’est pour cela que j’en ai besoin.

[87] Maintenant, cette dame-ci. Je voudrais vous parler, madame. M’entendez-vous très bien? Ceci – ceci – ma voix passe par ceci. Eh bien, je pense que nous sommes étrangers l’un à l’autre… Dieu nous connaît tous deux cependant, n’est-ce pas? Il nous connaît tous deux. Il connaît… Maintenant, vous savez, madame, autant que n’importe qui, il m’est tout à fait impossible de savoir ce dont vous avez besoin, juste en tant qu’un homme. Il me serait totalement impossible de le savoir. Nous sommes étrangers et nous nous sommes rencontrés juste ici, comment saurais-je ce dont vous avez besoin? Mais Jésus-Christ vous connaissait avant votre naissance; Il me connaissait avant ma naissance. Vous êtes une croyante, une chrétienne; je sens cela parce que votre esprit est le bienvenu. Vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer maintenant, j’aimerais que l’assistance observe cette femme, qu’on observe tout simplement. Elle… Observez n’importe quel malade qui vient ici. Quand l’Ange s’approche de lui, observez ce que – son aspect. Il devient pâle tout autour de la bouche, et quelque chose lui arrive. Voyez? Il se tient dans Sa Présence.

[88] Entre moi et cette femme, maintenant même, je sais, c’est comme si quelqu’un est entré ici. Je ne vois pas encore cela. Je ne sais rien, mais cela se fera voir et quelque chose le lui révélera. Je ne sais pas pourquoi elle est ici. Peut-être qu’elle a – qu’elle a péché. Il se peut qu’elle soit malade. Il se peut qu’elle ait des problèmes de ménage. Je – je ne sais pas ce dont elle a besoin, mais Dieu le sait. Ainsi, c’est donc Lui qui doit le faire, eh bien alors, vous saurez – vous croirez que cela doit provenir d’une source surnaturelle. Est-ce que l’auditoire croira la même chose? Que cela doit provenir… Alors si Jésus est ressuscité des morts donc, c’est surnaturel; c’est un miracle. Est-ce vrai? Cela ne peut être expliqué; c’est un miracle. Ensuite, voyez…?…. C’est quelque chose qui vient ici pour… le connaît – parce qu’Il m’a dit : « Je serai avec vous » et je crois cela. Je crois en Lui de tout mon cœur.

[89] Et maintenant, évidemment donc, nous voyons que vous portez des lunettes. Evidemment, nous savons qu’il y a quelque chose qui cloche dans vos yeux, sinon vous ne porteriez pas des lunettes. Mais maintenant, il se peut qu’il y ait autre chose, je – je ne peux le dire, mais le Seigneur Jésus le sait. Maintenant, pendant que nous nous regardons l’un l’autre, le Saint-Esprit est en train de se mouvoir entre nous. Et, non, tout devient complètement clair autour de vous. Vous n’êtes pas ici pour la guérison, parce que vous venez d’être guérie. Vous avez été guérie ici dimanche soir, n’est-ce pas? Eh bien, comment ai-je pû savoir que vous avez été guérie dimanche soir? Quelque chose a dû me le dire. Est-ce vrai? Maintenant, croyez-vous cela de tout votre cœur? De tout votre cœur.? Je vois quelqu’un d’autre. C’est un homme qui se tient à côté de vous maintenant, c’est votre mari, et il a l’arthrite. C’est vrai. Et il y a deux… vous êtes…. Il y a autre chose, sœur. Il s’agit des enfants, ce sont vos petits fils. Et ils souffrent de la tuberculose. Et vous êtes venue ici pour que l’on prie pour eux : « AINSI DIT LE SEIGNEUR. » C’est vrai, n’est-ce pas? Absolument, c’est au Nom du Seigneur. Croyez-vous que vous allez recevoir ce que vous demandez? Venez ici. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, je bénis ma sœur ici au Nom de Jésus-Christ, afin qu’elle reçoive le désir de son cœur. N’ayez pas peur, sœur, recevez ce que vous avez demandé.

[90] Très bien. Soyez vraiment très respectueux. Croyez-vous maintenant, chacun de vous? Maintenant, mes amis, c’est ainsi que la réunion devrait être. Et tout le monde maintenant même devrait accepter sa guérison. Croyez simplement au Seigneur, cela règle la question. Voyez-vous? Moïse, il avait un signe à accomplir, et il a fait exactement ce que Dieu lui avait dit. Les anciens ont regardé cela, ils l’ont suivi, et ils avaient exactement fait ce qu’il avait dit. Oh! la la! Béni soit le Seigneur. Oh! Je Lui suis vraiment reconnaissant. Très bien. Est-ce la… Est-ce vous la dame, la malade? Très bien, sœur. Regardez dans cette direction maintenant et croyez de tout votre cœur. Maintenant, si je – n’importe quoi que je peux faire pour vous guérir, si vous désirez quelque chose du Seigneur, si vous – vous désirez cela de Sa part, pas de ma part. Voyez-vous? En effet, s’il y a quelque chose que je pouvais faire en tant qu’homme, je le ferai, si je le pouvais, si c’est quelque chose pour vous venir en aide. Mais je suis Très limité sur ces choses; elles sont… Je peux arriver à amasser petit à petit… un peu d’argent, ou quelque chose comme cela, mais c’est tout ce que je peux faire. Si vous vouliez aller quelque part, je pourrais être en mesure de louer pour vous un taxi pour qu’il vous y amène, ou quelque chose comme cela. Mais maintenant, si c’est pour quelque chose qui est au-delà de ma portée, tout ce que je peux faire, c’est de prier pour vous, mais c’est à Dieu de vous accorder cela.

[91] Mais Il est ici. Et selon mon enseignement sur la Bible, Il vous a déjà donné ce dont vous avez besoin, mais il vous faut simplement avoir assez de foi pour recevoir cela. Ainsi donc, par un don divin, peut-être en vous révélant ce dont vous avez besoin, cela vous fera savoir que vous êtes dans Sa Présence, et alors vous recevrez ce dont vous avez besoin. Croyez-vous cela? S’Il me fait savoir exactement ce pour quoi vous êtes ici, juste une seule chose pour laquelle vous êtes ici, accepterez-vous cela tout de suite? Dites : «Je crois cela», parce que vous savez que c’était… Croyez-vous de tout votre cœur? Madame, vous êtes dans une terrible agonie, vous souffrez. Et je vous vois chez un médecin, et le médecin secoue la tête. Vous avez été abandonnée par un médecin à cause de quelque chose, c’est le cancer. J’ai vu cela être écrit sur votre – votre fiche : le cancer. Et il ne peut plus rien faire à ce sujet. Et puis, vous êtes – vous êtes – vous êtes inquiète au sujet d’un – d’un enfant. Et cet enfant… je vois une Lumière, on dirait, il y a quelque temps, l’enfant avait la leucémie et il avait été guéri. Et il a … maintenant, c’est l’anémie, et vous voulez que l’on prie pour lui. Venez ici. Dieu Tout Puissant, Toi que nous aimons et que nous croyons, accorde des bénédictions à cette femme pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je demande cela. Amen.

[92] Maintenant, regardez ici juste un instant, sœur. Croyez-vous maintenant que vous recevez ce que vous demandez? [La femme parle à Frère Branham. – N.D.E.] Madame? Une infirmière à l’hôpital? Comté? Et avez-vous été infirmière? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Qu’aviez-vous? La tuberculose à la gorge. Et Dieu vous avait guérie? Ça fait combien de temps, madame? Ma première réunion ici. Oh! Oui. Il y a deux semaines et demie, frère Outlaw m’avait amené là, au mieux que je puisse me rappeler maintenant. Que Dieu vous bénisse, c’est vrai, et vous voici maintenant. Quelle que soit la chose qui n’allait pas (je ne sais pas cela maintenant), mais vous vous porterez bien malgré tout. C’est votre foi qui compte. Voici une autre chose que vous pouvez savoir pendant que vous vous tenez là. Votre mari a aussi besoin de la guérison, n’est-ce pas? Il a une tumeur au cerveau…?… que Dieu vous bénisse. Amen. Que Dieu vous bénisse, rentrez maintenant… Disons : « Gloire au Seigneur. » [L’assistance dit : « Gloire au Seigneur. » – N.D.E.] Croyez-vous? Comment pouvez-vous ne pas croire? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Miséricorde infaillible, Il n’a jamais failli… maintenant soyez respectueux, partout.

[93] Bonsoir. Pour l’enfant? Maintenant, regardez dans cette direction juste un instant et croyez de tout votre cœur, croyez que Dieu va guérir, ou faire tout ce qui doit être fait. Croyez-vous de tout votre cœur? Très bien. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Que Dieu vous bénisse, mère. Vous venez d’effectuer un voyage quelque part. Vous venez d’un endroit. Oh, vous avez été plusieurs… Oh! c’est pour cet enfant qui se tient ici. L’enfant a quelque chose qui ne va pas à la gorge. Et le – et le médecin a – a essayé… vous étiez à Dallas, au Texas, avec cet enfant. Je vous vois quitter une ville appelée Dallas. Et le médecin veut opérer l’enfant; vous redoutez l’opération parce que vous venez de perdre un garçon, à la suite d’une opération. Et ce garçon-là avait été opéré au niveau du cerveau, une opération du cerveau pour une tumeur, et cela a tué le garçon. Et vous redoutez cela pour cet enfant. Juste une minute. Venez ici juste une minute. Père céleste, béni soit le Nom du Seigneur Jésus. Je les bénis au Nom de Jésus, afin qu’ils reçoivent ce soir tout ce qu’ils ont demandé : la guérison du corps, tout ce dont ils ont besoin. J’impose mes mains indignes au Nom de Jésus-Christ, en tant que Son serviteur; Il nous a ordonné d’aller par tout le monde “Imposez les mains aux malades et les malades seront guéris. Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ, en tant que croyant. Amen. N’ayez pas peur, sœur. Partez, que Dieu parte avec vous.

[94] C’est ce qui vous fait mal…?… Est-ce lui l’homme? Bonsoir, monsieur. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, je pense. Est-ce que cet enfant était dans la ligne de prière là même? Oh! Je vois. Très bien. Je vois une Lumière suspendue au-dessus de l’enfant. Sans doute, quel que soit le problème, Dieu va le rétablir maintenant. Il sera suspendu là, le – pour l’enfant.

[95] Nous sommes étrangers l’un à l’autre, frère. Je ne vous connais pas; je pense que je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais Dieu nous connaît tous deux. Vous croyez cependant que je suis Son serviteur n’est-ce pas, frère? Je – de tout votre cœur, alors je peux vous venir en aide pour que vous trouviez la foi dans le Seigneur Jésus. Une seule chose, entre vous et moi, je vois dans la vision qui apparaît du sang qui bouge. Il s’agit d’une maladie de sang, c’est ce que vous avez, c’est le diabète. Et vous – vous avez été dans un hôpital, et vous avez été opéré. Et l’année passée, il y avait des membres, des jambes qui étaient amputées… on a opéré… il s’agissait de l’affection de la prostate, et cela n’a pas réussi; cela continue à vous déranger. Ces choses sont vraies. Mais Jésus-Christ est ici pour vous guérir. Croyez-vous cela, frère? Venez ici. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, je prie pour mon frère, afin que Tu le guérisses; qu’il parte d’ici ce soir bien portant, alors que je le serre contre mon corps comme un point de contact pour montrer que le Saint-Esprit est ici maintenant, Lui qui peut lui parler, lui accorder la révélation. Que l’Ange du Seigneur le touche maintenant même, par les mérites de Jésus-Christ, en Son Nom. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez, soyez heureux. Quelque chose vous est arrivé; vous savez que c’est le cas, alors vous… Amen. Ne doutez pas, ayez foi maintenant.

[96] Bonsoir, madame. Juste une minute, madame. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, je pense. Vous m’avez déjà vu. Mais je veux dire que je ne vous connais pas, autant que je sache. Croyez-vous au Seigneur Jésus de tout votre cœur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Madame, qui est debout sur les marches, en lunettes sombres, la dame de couleur, croyez-vous que je suis Son serviteur? Voudriez-vous accepter votre guérison là où vous vous tenez? Votre foi… Quelque chose s’est mis à agir sur vous aussitôt que je me suis mis à parler à cette dame-là. Si c’est vrai, faites signe de la main. C’est le Saint-Esprit; l’Ange est suspendu au-dessus de vous. Vous souffrez, vous êtes borgne. Et vous avez aussi une tumeur qui cherche à vous ôter la vie. Retournez à votre siège et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus.

[97] Croyez-vous de tout votre cœur? Vous avez des troubles nerveux. Et vous avez une affection intestinale. Votre mari s’occupe du fisc … c’est vrai. Et il est quelque part dans ce bâtiment. Il a un huissier, il est un huissier dans ce bâtiment. Il s’appelle…?… vous habitez au – au 728 East Montabello, quelque chose comme cela, je vois cela sur un – sur un côté de… N’est-ce pas vrai? Retournez, recevez ce que vous avez demandé. Votre foi vous a…?… Et si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous étiez assise là, croiriez-vous cela, sœur, de tout votre cœur? Venez donc ici. Bienveillant Père céleste, aie pitié. Accorde à cette femme maintenant qu’il n’en soit plus ainsi, au Nom de Jésus. Amen. Ayez foi, croyez.

[98] Voilà. Assistance, pouvez-vous voir ce qui est suspendu au-dessus d’un homme, ici dans le…? C’est un homme assez âgé. Je le vois souffrir; il s’agit d’une – d’une affection de prostate. Cet homme a des cheveux fins, il porte des lunettes. Il est assis juste là. C’est vous, oui monsieur. Vous avez une affection de prostate. Que Dieu vous bénisse. Vous priez, n’est-ce pas, monsieur? C’est la raison pour laquelle vous êtes guéri. Dites donc, frère, vous avez été assez gentil pour faire cela, cet homme a accepté le Seigneur Jésus il y a quelque temps, il est assis juste à côté de vous là. Il a la gastrite, ce frère mexicain; il veut être guéri. Voudriez-vous lui imposer les mains? C’est vrai, monsieur. La petite dame assise à côté de vous, a aussi la gastrite. C’est vrai, c’est vrai, madame. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes tous deux guéris. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer à la maison, bien portants. Voici une Indienne assise à côté d’elle. Comprenez-vous l’anglais, madame l’Indienne? Vous avez une affection dans le côté, n’est-ce pas? Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit. Alléluia! Croyez de tout votre cœur… épileptique…? Ici, cet esprit se déplace par ici. Ce petit enfant qui est assis ici a aussi l’épilepsie, il est assis juste là derrière. Ayez foi en Dieu; croyez de tout votre cœur. Alléluia!

[99] Croyez maintenant; ne doutez pas. Madame, vous qui regardez par-dessus l’épaule de cet homme aux cheveux roux, oui. Vous êtes en train de prier, sœur. Vous vous disiez : « Si seulement je peux me rendre là et regarder cet homme en face, il m’appellera. » N’est-ce pas pour cela que vous avez prié, et n’est-ce pas ce que vous disiez dans votre cœur? Levez la main si c’est la vérité. Mettez-vous debout maintenant. Vous avez l’asthme. C’est vrai. Vous regardiez là et vous disiez dans votre cœur : « Si cet homme me regarde, je serai guérie. » Est-ce vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main. C’est vrai. Maintenant, recevez ce que vous avez demandé. Alléluia! Croyez-vous que cette gastrite vous a quitté, monsieur? Allez prendre votre souper. Croyez-vous? Vous pouvez être guéris maintenant même. Mettez-vous debout, tout le monde. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, je condamne chaque…?…



CODE: 55-0224
TITRE: L'EAU DU ROCHER
TRAD: Shekinah
PARAS: 63

[1] Merci frère. Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d'être de retour ce soir ici dans l'auditoire Shriner [Association philanthropique franc-maçonnique - N.D.T.], pour notre cinquième soirée de services, au Nom de notre adorable Seigneur Jésus-Christ, à qui reviennent toute la louange et la gloire aux siècles des siècles, et dans les âges sans fin. Hier soir, c'était un tout petit peu difficile pour moi. Il est arrivé quelque chose qui arrive très rarement dans les réunions. Je m'apprêtais à faire le… voyant que les visions commençaient à apparaître au-dessus des gens, et comme j'étais sur le point d'entrer dans une vision, quelque chose est apparu devant moi. Nous en avions parlé, jusque… après que j'étais bien revenu à moi-même, jusque vers une heure ce matin. J'ai vu Adam quitter le jardin d'Eden volontairement parce que - il en est sorti par amour pour sa femme. J'ai vu Jésus venir et sortir volontier pour prendre la place du pécheur, parce qu'Il amait l'Eglise. Je ne pouvais tout simplement pas m'empêcher d'exprimer cela. Et nous avons appris que le Seigneur a béni, qu'Il a rempli du Saint-Esprit, et qu'Il a sauvé les perdus. Après tout, c'est cela la chose essentielle pour laquelle nous sommes ici.

[2] La guérison divine est merveilleuse, mais la guérison divine, c'est comme l'appât qui est sur l'hameçon. Vous ne montrez pas l'hameçon au poisson, vous lui montrez l'appât. S'il prend l'appât, alors il prend aussi l'hameçon. Si jamais un homme peut être guéri et voir la puissance de Dieu, ce que cela fait pour lui, il deviendra alors un croyant. C'est vrai. Eh bien, nous sommes heureux d'être ici ce soir… juste un petit peu en retard. On a dû effectuer une opération aujourd'hui sur mon ami ici, frère Tracy. Je ne cessais de lui dire que ce cactus sauteur s'accrocherait à lui. Et il croyait difficilement cela. Alors, quelque temps après, je l'ai trouvé pris dans un tas de cactus accrochés derrière ses jambes. Je n'avais pas de pinces ni rien. Nous étions en train de faire une petite randonnée dans le désert pour aller chanter les louanges au Seigneur au sommet du mont de Superstitions, si nous pouvions y arriver. C'était cela son ambition. Alors, à mi-chemin, les cactus se sont accrochés à lui. Et alors, nous avons dû effectuer une opération sur lui pour ôter cela.

[3] Il a dû hurler et grogner un peu, mais nous avons enlevé le tout. Ha, ha, ha. Ils n'en ont donc pas au Texas, vous savez, c'est du neuf. Il racontera à ses arrière-petits-enfants, vous savez, qu'il a été au mont de Superstitions. Ainsi, nous en sommes redescendus tard. Et si jamais j'ai eu une soirée difficile, c'est ce soir. Nous sommes redescendus, et puis… Je me disais que j'entrerais donc tôt dans la pièce pour jeûner et prier. Nous n'avions pas mangé, ainsi nous avions décidé de faire cela. Et dans la pièce, lorsque je - lorsque je suis entré - pour me mettre à prier, j'ai pris ma Bible et je me suis senti très fatigué. Je me suis tout simplement assis sur un fauteuil. Et lorsqu'ils sont revenus de la réunion de l'après-midi, ils m'ont réveillé. Je m'étais endormi.

[4] Et alors, la maîtresse de la maison a dit : "Venez prendre un sandwich." Je crois que nulle part je n'aurai jamais l'occasion de prendre un dîner aussi complet. Un steak aussi gros que ça avec tout ce qui l'accompagne. Et alors j'ai dit : "Frère Tracy, occupez-vous complètement de la prédication ce soir, parce qu'en quelque sorte je ne me sens vraiment pas qualifié. C'est seulement par Sa grâce que nous nous approchons ce soir, afin que le Seigneur bénisse d'une façon ou d'une autre et qu'Il nous accorde Ses bénédictions." Nous voudrions ce soir attirer votre attention, Dieu voulant, dans l'Ancien Testament une fois de plus pour quelques commentaires. Peut-être que la semaine prochaine, nous entrerons dans le Nouveau Testament, mais ce ne sera que pour un petit enseignement. A propos, ceci est tout nouveau pour moi. Prêcher et faire l'appel à l'autel avant de prier pour les malades, je veux dire, enseigner un peu.

[5] Et maintenant, avant de pouvoir ouvrir la Parole… Nous pouvons tourner les pages comme ceci, mais il faut Dieu pour L'ouvrir. Le Saint-Esprit saisit la Parole de Dieu et L'apporte directement à chaque cœur, autant que nous en avons besoin, si nous pouvons nous soumettre au Saint-Esprit, de telle manière que le prédicateur ne cherche pas à utiliser ses propres pensées, mais qu'il laisse tout simplement le Saint-Esprit agir, et que l'assemblée ne cherche pas à critiquer, mais qu'elle reste simplement là avec un cœur ouvert, et sincère devant Dieu. C'est alors que nous aurons une vraie réunion, n'est-ce pas? Ainsi, inclinons la tête pendant que nous parlons à l'Auteur de ce Livre que nous nous apprêtons à lire.

[6] Ô Dieu bien-aimé, nous venons très humblement auprès de Toi, Père, au Nom du Seigneur Jésus, pour Te demander d'abord de nous pardonner nos péchés et nos erreurs. Nous sommes très heureux de savoir que nous avons un Souverain Sacrificateur dans la gloire, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Nous croyons qu'Il a gravi les remparts de la gloire, qu'Il est assis là-haut, très loin et qu'Il a été élevé au-dessus de chaque ange, de chaque archange, très loin au-delà de la lune, des étoiles, et du soleil. Et Il écoute la prière de tout homme qui viendra humblement demander. Nous avons cette grande connexion téléphonique, pour ainsi dire, nous prenons le récepteur, nous appelons le central, Jésus-Christ, nous demandons d'être connectés à l'éternité. Viens, Seigneur Jésus. Envoie Tes anges ce soir, et puissent-ils prendre positon à chaque siège, et parler à ceux qui ne sont pas sauvés, ceux qui sont sans Christ, et qui vont dans une éternité sans Dieu, sans Christ, dans un enfer du diable, alors que Jésus-Christ est mort pour les sauver de pareilles choses. Viens en aide ce soir, et puisse le Saint-Esprit entrer tout simplement dans la Parole, et L'amener à chaque cœur et La partager à chacun selon que nous En avons besoin. Père, puissions-nous nous humilier dans Ta Présence. Puisse le Saint-Esprit prendre à présent possession de chaque cœur. Tire gloire de la réunion, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Dans Nombres, chapitre 20, nous lisons un court passage : L'Eternel parla à Moïse et dit : Prends la verge et convoque l'assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et Il donnera ses eaux; tu feras sortir pour eux de l'eau du rocher, et tu abreuveras l'assemblée et leur bétail. Moïse prit la verge qui était devant l'Eternel, comme l'Eternel le lui avait ordonné. Moïse et Aaron convoquèrent l'assemblée en face du rocher. Et Moïse leur dit : Ecoutez donc, rebelles ! Est-ce de ce rocher que nous vous ferons sortir de l'eau? Puis Moïse leva la main et frappa trois fois - deux fois le rocher avec sa verge. Il sortit de l'eau en abondance. L'assemblée but, et le bétail aussi. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[7] C'était une chose que Moïse avait faite et qui était vraiment contraire à la Parole de Dieu. C'est la raison pour laquelle nous devons veiller, nous les chrétiens. C'est la raison pour laquelle mes réunions… Beaucoup de gens disent : "Frère Branham, frère Roberts peut prier pour cinq cents personnes alors que vous, vous priez pour cinq." C'est vrai. Mais frère Roberts fait ce que Dieu lui dit de faire. Moi je fais ce que Dieu me dit de faire. Voyez? Voilà donc la différence. Frère Roberts a reçu du Seigneur un ministère d'un genre, moi j'ai reçu du Seigneur un ministère d'un autre genre. Et tous deux, en tant que serviteurs de Dieu, nous devons faire ce que Dieu nous dit de faire. Mon ministère ne consiste pas en un contact personnel avec tout le monde. Il consiste à manifester pleinement la - l'évidence de la résurrection du Seigneur Jésus, et de dire aux gens : "Regardez et vivez." C'est cela. C'est pour tout le monde. C'est comme lorsque Moïse a élevé…

[8] Eh bien, voyez, celui de frère Roberts c'est le don de guérison. Il prie et impose les mains aux malades, comme cela. Il a une vraie foi dominante et ferme (comme nous appelons cela), une foi à toute épreuve, il se tient tout simplement là les yeux fermés et croit que - qu'il fait - que Dieu accomplira la chose s'il la demande, et il impose simplement les mains aux gens au fur et à mesure qu'ils passent. C'est bien. C'est ce que la Bible a dit de faire : "Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Je ne saurais le faire. Aussitôt que je touche une personne, cela commence à apparaître. Je ne peux pas faire passer quelqu'un sans qu'on s'empare de lui dans la ligne de prière. Et là une vision apparaît. Premièrement, avant que je… Personne n'a jamais entendu dire que j'ai été coupable d'avoir cherché à chasser un mauvais esprit sans avoir premièrement su ce que je faisais.

[9] Bien des fois, les gens viennent chez moi, ceux qui ont été aux réunions, et ailleurs, ceux qui ont manqué d'être guéris. Ils se demandent pourquoi. Alors, lorsqu'ils arrivent, peut-être qu'il y a quelque chose de caché dans leur vie qu'ils n'avaient pas fait ou qu'ils auraient dû faire. Et peut-être qu'ils avaient oublié cela. C'est peut-être la raison même pour laquelle lorsque le frère leur a imposé les mains, et les a oints d'huile à l'église (quoi que cela ait pu être), ils n'ont pas été guéris. Ecoutez, mes amis, vous devez trouver la cause avant de trouver le remède. Absolument. Si vous allez chez le médecin, disant : "Docteur, j'ai des maux de tête, ce sont des maux de tête persistants." S'il dit : "Eh bien, prenez ceci", et qu'il vous donne quelques aspirines, il n'est pas un médecin. Il cherche à se débarrasser de vous. Eh bien, tout ce qu'il y a, c'est que ce médecin, s'il est un vrai médecin, il fera le diagnostic du cas jusqu'à trouver la cause de ces maux de tête, alors il travaillera à partir de là. Eh bien, si vous priez pour une personne et qu'elle ne se rétablit pas, alors il y a quelque chose quelque part qui en est la cause, parce que Dieu est souverain vis-à-vis de Sa Parole. Il doit S'en tenir à Sa Parole.

[10] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit." Si un homme se repent et qu'il est baptisé, il est absolument.. . Dieu est tenu de lui accorder le Saint-Esprit, s'il s'est repenti du fond de son cœur. Pourquoi tarder, pourquoi attendre longtemps? C'est parce qu'Il y a quelque chose ici qui n'est pas en ordre. C'est vrai. Dieu doit… Vous dites: "Eh bien, peut-être que Dieu ne veut simplement pas me donner cela." Oh si, Il le veut bien. Prenez chaque portion de la … Eh bien, vous dites : "Peut-être que le Saint-Esprit c'est pour autant de personnes." Dieu en a en abondance pour vous. Ne vous en faites pas. Pouvez-vous vous représenter un petit poisson long à peu près comme ça, se tenant en plein océan, nageant là, disant : "Dites donc, je ferais plutôt mieux de boire modérément cette eau, parce que je pourrais en manquer un jour." Eh bien, c'est juste comme penser que Dieu n'a pas assez de Saint-Esprit pour vous. C'est vrai.

[11] Pouvez-vous vous représenter une petite souris, dans les grands greniers de l'Egypte là-bas, où sont entassés des milliards de tonnes, et cette petite souris qui est là dire : "Eh bien, je ferai mieux de ne manger qu'un ou deux grains par jour, parce que je risque d'en manquer cet hiver"? Oh! la la! C'est comme essayer de penser que Dieu n'a pas assez de grâce pour vous sauver, pour vous guérir, alors qu'Il désire le faire pour vous plus que vous ne désirez le recevoir. C'est vrai. Assurément, Il veut le faire. Pouvez-vous vous représenter toutes les eaux du monde rassemblées dans une colonne d'alimentation de cette grandeur. Et cela monterait à des milliers et des milliers de kilomètres en l'air. Et combien la pression de cette eau qui descend, faisant pression, cherche à trouver une petite fissure par où s'échapper ? C'est ainsi que l'amour de Dieu et la puissance de guérison cherchent à se déverser dans cette réunion ce soir, cherchant de leur mieux partout. Dieu cherchant à se frayer une voie dans nos cœurs, avec toute cette pression de l'amour divin, et a… et - et tout, essayant de se frayer une voie dans les gens…

[12] Et si seulement vous saviez l'approche correcte vers cela, vous pourriez vous avancer du coup et recevoir cela juste comme ça. C'est tout. Voyez? En effet, si Dieu a promis quelque chose, et que vous ne receviez pas cela, il y a quelque chose qui cloche. Parfois les gens viennent… Je n'ai pas le temps ce soir d'entrer dans les détails là-dessus… Je le ferai peut-être la semaine prochaine, lors du témoignage. Mais les gens viennent de partout et disent : "Eh bien, je n'ai pas reçu cela."

[13] Et une dame est venue, il n'y a pas longtemps, disant que quelqu'un lui avait dit qu'elle avait sept démons. Une autre personne lui avait dit qu'elle n'en avait que cinq. Et elle voulait savoir où étaient partis les quatre. Pauvre femme, elle était complètement partie, presque… elle s'est assise dans la pièce, elle a enlevé ses bas, et elle a mis ses pieds sur la chaise. Elle a dit : "Ça fait plusieurs jours que je n'ai pas mangé, et je ne mangerai pas jusqu'à ce que je découvre ce qu'il est advenu de ces démons." Elle a dit : "Qui sont-ils?" J'ai dit : "Je ne sais pas, je n'en sais absolument rien." Elle a dit : "Eh bien, un ministre m'a dit que j'avais sept démons, et cette autre femme prédicateur a dit que je n'en avais que cinq. Eh bien, deux d'entre eux sont partis quelque part. " Eh bien, vous voyez? Et elle est venue… elle est restée là environ deux heures, dans la maison, jusqu'à ce que Dieu S'est mis à parler, disant : "Madame, écoutez. Vous venez de Saint Louis." Elle a dit : "Oui. Comment le savez-vous ?" J'ai dit : "Votre mari est dans la police." "C'est vrai." Et j'ai dit : "Vous étiez une aimable ménagère." Elle a dit : "C'est vrai." J'ai dit : "Présentement, votre maison ressemble à une porcherie." Elle a dit : "C'est vrai." J'ai dit : "Votre fille est là maintenant, elle prend soin de votre mari." Elle a dit : "C'est vrai." Elle a dit : "Qui vous l'a dit?" J'ai simplement continué à parler comme c'était dans la vision. Et j'ai dit : "Vous êtes allée à un petit bâtiment. Premièrement, vous êtes allée chez un médecin." "Oui." "Il vous a donné des piqûres." "Oui." "Ce sont des piqûres des hormones, comme on les appelle." "Oui." J'ai dit : "Vous vous êtes rendue quelque part et on vous a dit que vous avez des démons." "Oui." "Parce que vous éprouvez un sentiment très étrange." "Oui." "On vous a envoyée en Californie." "Oui." "Et un homme vous a dit que vous aviez sept démons." "Oui." "Vous êtes allée auprès d'une femme, elle a dit que vous en aviez cinq." "Oui." "Et on vous a dit de venir me voir." "Oui, c'est vrai." Elle a dit : "Comment l'avez-vous su?" J'ai dit : "C'est le Saint-Esprit qui l'a dit." J'ai dit : "Vous n'avez pas de démons pour commencer. C'est vrai." Elle a dit : "Vraiment?" J'ai dit : "Non." J'ai dit : "Madame, vous savez certainement que votre mère est passée par la ménopause. Il s'agit de la ménopause, c'est quelque chose de naturel." Et j'ai dit : "A quoi servent les piqûres d'hormones à votre avis? " Elle a dit : "Je ne sais pas." J'ai dit : "C'est à cause d'un changement dans la vie, c'est bien cela. Il ne s'agit pas du tout des démons. C'est absolument un… ce n'est qu'une étape de la vie." Elle a commencé à se détendre. Ma femme était en train de préparer des œufs au lard, là. Elle a commencé à regarder partout dans la maison. Et j'ai dit : "Avez-vous faim?" Elle a d'abord refusé de manger. Elle a dit : "Oui." Elle est allée là, et elle a mangé trois œufs, avec un gros tas de pains grillés et deux tasses de café, et beaucoup de confiture. Et elle était heureuse au possible. Elle a dit : "Frère Branham, allez-vous prier pour moi pour chasser cela?" J'ai dit : "Chasser quoi?" Elle a dit : "Cette - cette - cette chose." J'ai dit : "Il n'y a rien à chasser." Elle a dit : "Eh bien, je ne me suis jamais si bien sentie de ma vie." Elle a dit : "Que dois-je faire?" J'ai dit : "Rentrez chez vous. Remettez votre maison en ordre, préparez pour votre mari une bonne grosse tarte aux pommes, épaisse à peu près comme ça. Et à son retour ce soir, passez vos deux bras autour de lui, embrassez-le, asseyez-vous, mettez-vous sur ses genoux et dites-lui que vous l'aimez, et vivez comme le devrait. une dame." C'est vrai. C'est tout ce qu'il y a…?…

[14] Mais vous voyez, tout le déversement d'huile, tout ce martèlement de pieds, les coups de pieds, tous ces cris perçants, cela n'avait fait aucun bien. C'est la vérité qui vous affranchit. C'est vrai. "Vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous affranchira." C'est vrai. Bien souvent, assurément, dans un groupe, vous trouverez beaucoup de gens, quand - quand on fait passer trois ou quatre cents personnes dans la ligne, il y a beaucoup de gens au cœur pur et net qui passent par-là et qui sont guéris. C'est vrai. Mais il y en a pour qui vous devez reprendre la lutte, comme cela, ceux qui manquent cela. Eh bien, nous ne pouvons faire que ce que Dieu nous dit de faire.

[15] Or, savez-vous que si un homme à qui on a donné la puissance ou plutôt la foi… (pas la puissance, lui-même ne peut pas faire cela, mais la foi en Dieu pour faire cela), pour chasser un mauvais esprit, et qui le ferait en dehors de la volonté de Dieu, s'attirerait des ennuis? Considérez ce soir Moïse. Il était un prophète. Croyez-vous qu'il était un prophète? Oh! Il était le prince des prophètes. C'est vrai. Il n'y a jamais eu un prophète sur la terre comme Moïse. Evidemment, Jésus l'était; Il était - Il était divin. Moïse n'était qu'un homme. Mais en tous points Moïse était un type de Christ : sa naissance, un législateur, un souverain sacrificateur, oh, tout pour… exactement un type de Christ. Et remarquez, Dieu lui a donné la puissance, et il est allé là et a fait avec cette puissance quelque chose de contraire à la volonté de Dieu, mais il a fait cela de toute façon.

[16] Vous rappelez-vous dans la Bible, le prophète, le jeune homme du nom d'Elisée? Il accompagnait, pour ainsi dire un véritable prophète, il lui versait de l'eau sur les mains. Il lui a tenu une bonne compagnie. Et lorsqu'Elie était mort, ou plutôt qu'il a été enlevé, ravi, l'esprit d'Elie est venu sur lui. Et cet homme était chauve, alors qu'il était encore jeune. Et il descendait la rue et des petits enfants se sont mis à le taquiner, l'appelant, "vieux chauve ". Et alors, il s'est retourné en colère… il était de toute façon très colérique. Il s'est retourné dans sa colère et il a maudit ces enfants au Nom du Seigneur. Deux ours femelles ont tué 42 petits enfants innocents. Eh bien, ce n'est pas la nature du Saint-Esprit, mais c'était un prophète en colère. Voyez? J'ai entendu certains d'entre vous en quelque sorte… Vous avez un peu tiqué quand j'ai dit qu'il était colérique. Il l'était. Regardez-le quand Josaphat et les autres sont allés là. Sa colère justifiée s'est donc enflammée. Il a dit : "N'eut été la considération que j'ai pour Josaphat, je ne t'aurai même pas regardé." On a dû jouer de la musique pour le ramener une fois de plus en esprit. Est-ce vrai? Assurément, il était colérique.

[17] Ainsi Moïse, ce vaillant guerrier de ce temps-là donc, que Dieu avait promis à Abraham comme quoi, dans Sa grande patience, un jour Il allait… Le peuple séjournerait pendant quatre cents ans dans un pays étranger. Et durant ce temps… Rappelez-vous, il y eut un laps de temps, écoutez très attentivement une minute. Il y eut un laps de temps. Ce n'était pas exactement quatre cents ans, c'était quatre cent vingt ans. A cause de - de la condition du peuple. Moïse était arrivé au temps opportun pour faire sortir le peuple, mais le peuple a rejeté le messager, alors il a fallu quarante ans de plus, un laps de temps, ce qui a fait qu'on en arrive à quatre cent vingt ans. C'est la même chose qui était arrivée dans le monde antédiluvien. Le temps était déjà proche, mais à cause de la patience… " Dieu ne voulant pas qu'aucun périsse, mais que tous parviennent à la repentance." Voyez-vous le laps de temps lors de la destruction antédiluvienne ? Voyez-vous le laps de temps lors de la libération des enfants d'Israël? Je voudrais donc que vous saisissiez bien cela, maintenant, écoutez.

[18] Maintenant, saisissez bien mes paroles. Ne dites pas : "Frère Branham a dit : 'Jésus devrait être déjà venu.'" Mais je crois que la Venue de Christ devrait déjà avoir eu lieu, devrait déjà avoir eu lieu depuis très longtemps. Après tout, les théologiens et tous les autres, sachant que cela devait arriver à un temps donné… Je pense bien qu'après que les prophètes s'étaient tenus là et avaient dit : "Cela arrivera à telle période." Et ils ont manqué cela ; comme Dieu est patient, Il ne veut pas que monsieur Dupont qui est assis ici ce soir périsse, mais Il veut qu'il arrive à la repentance. Il ne veut pas que madame Dupont assise ici, et tous les petits enfants périssent, mais Il est patient. Il a envoyé frère Roberts et lui a donné une grande série de réunions. Il a envoyé d'autres hommes, leur a donné une grande série de réunions. Maintenant, Dieu nous a envoyé et nous a donné une grande série de réunions. "Ne voulant pas qu'aucun périsse, la patience." La bombe qui probablement peut pulvériser chaque atome sur la terre est suspendue là en Russie ce soir. Elle aurait dû être larguée il y a longtemps, mais Dieu est patient, ne voulant pas qu'aucun périsse, cela aurait dû déjà arriver.

[19] Dieu leur avait promis qu'Il les ferait sortir par une main puissante. Et toutes ces choses-là, sur le pèlerinage, depuis que les enfants d'Israël ont été envoyés là en Egypte… Nous connaissons l'histoire comment Dieu les a envoyés là, ils avaient leurs habitations, ils sont allés à Goshen, ils se sont accrus en nombre grâce au prophète Joseph. Et puis, lorsque le temps de la promesse s'était approché, il se leva un pharaon qui ne connaissait pas Joseph. Nous allons en avoir un, l'un de ces jours, qui ne connaît pas Joseph. Peu de temps après, le temps s'est approché, Dieu leur a envoyé un sauveur. Je pense que la plus grande erreur qu'Israël ait jamais commise, c'était au chapitre 19 d'Exode, là où après que la grâce avait déjà pourvu à un sauveur, avait déjà pourvu à un agneau, avait déjà pourvu à la libération, eux ont plutôt dit : "Laisse-nous faire quelque chose." Voyez?

[20] D'après ce qu'ils comprenaient, il leur fallait faire quelque chose. L'homme essaie toujours de trouver un moyen de se sauver lui-même. La même chose se fait ici. C'est sa nature. Dans le jardin d'Eden, l'homme, aussitôt qu'il a compris qu'il était perdu, il s'est fait une religion de tablier de feuilles de figuier, et il a porté cela. Voyez-vous pourquoi je pense qu'Eve était très belle? Voyez? Voyez-vous pourquoi je ne pense pas que ces choses, ces efforts… Ce sont encore les efforts de l'homme ce soir. Même après quatre mille ans, oui, presque six mille ans, l'homme essaie toujours de couvrir ses péchés par ses mérites. Il cessera de manger la viande, il observera toutes sortes de jours, et - et, oh! il - il se taillera en pièces. Il essayera tout ce qu'il peut pour se sauver, alors que c'est si simple que même un insensé ne pourrait pas manquer de voir cela. C'est vrai. La Bible le dit.

[21] Si simple : "C'est par la grâce que vous êtes sauvé, au moyen de la foi." Il essayera de mystifier cela, et il verra toutes sortes de lumières, entendra toutes sortes de sons, et tout, et toutes sortes de choses mystiques pour amener les gens à être sauvés. Peut-être que quelqu'un a effectivement vu cela, mais cela ne signifie pas que tous peuvent voir cela. Croyez tout simplement cela. Qu'il y a… Et Dieu a Son programme, et Il vous établira et vous placera en Christ, juste là où Il pense que vous travaillerez mieux pour Lui, si seulement vous demeurez dans votre appel. N'essayez pas d'assumer l'appel de quelqu'un d'autre. Demeurez avec votre propre appel. Si vous êtes une ménagère, restez une ménagère. Tout ce que Dieu vous a appelé à faire, restez tout simplement là. Il sait où mettre la main sur vous et où vous utiliser. Il y a eu une fois une petite femme du nom de Anne, une petite ménagère. Il savait où la placer, ce qu'Il allait faire avec elle. Il a une, une fois, appelée Marie… Oh! la la! Il fera avec vous tout ce qu'Il veut, si seulement vous Le laissez faire. Soyez tout simplement humble, soumettez-vous à Lui, et avancez.

[22] Eh bien, lorsque le temps de la promesse s'était approché, eh bien alors, Dieu envoya Moïse… je vais essayer d'arrêter dans environ quinze minutes, si je le peux, ainsi je voudrais… Je n'aimerais pas prendre beaucoup de temps, parce que si je me mets à prêcher je ne tiendrai alors pas la ligne de prière. Et j'aimerais prier pour les malades ce soir. Billy m'a parlé là, il y a quelques minutes, il a dit : "Papa, j'ai distribué tout un tas de cartes de prière aujourd'hui, cet après-midi, environ..."Ainsi, j'aimerais essayer de prier pour autant que possible. Ainsi, écoutez.

[23] Alors, quand le temps s'était approché, Dieu a suscité Moïse pour accomplir l'œuvre que Dieu lui avait ordonné d'accomplir. Et Moïse est allé en Egypte, et par une main puissante, il a fait sortir les enfants de l'esclavage. Il les a amenés à la mer Rouge et ils ont traversé pendant leur pèlerinage vers la Terre promise. C'était un très très beau type de l'église d'aujourd'hui. N'êtes- vous pas contents d'être sortis de l'Egypte? Oh! ils ont été éloignés de leurs pots d'ail, des pots de viande, des choses du monde, des danses et des histoires du monde, et maintenant, ils ont été établis dans la Terre épouse (amen), ils tenaient là des réunions sous tente. Nous avons nos hauts et nos bas, mais nous sommes toujours en route vers la Terre promise. La Colonne de Feu est toujours en marche, faisant de nouveaux camps chaque année. Est-ce vrai?

[24] Lorsque Martin Luther a fait le premier camp, il a organisé cela si rigoureusement qu'il - qu'il ne pouvait être rien d'autre qu'un luthérien. Dieu est venu, Il a fait sortir la Colonne de Feu, et les enfants L'ont suivie. Wesley a apporté le message. Et la première chose, vous savez, Wesley a si rigoureusement organisé cela qu'Il ne pouvait même plus avancer. La chose suivante, alors, la Colonne de Feu est sortie, et voici venir les Pentecôtistes pour avoir… avançant directement avec cela. Les Pentecôtistes ont si rigoureusement organisé cela qu'ils se disputent pour savoir si ce sont des Unitaires, des Binitaires, des Trinitaires, ou un chameau à une bosse, un chameau à deux bosses, un chameau à trois bosses, comme ceci, comme cela, et comme cela, Dieu en sort directement, Il les abandonne. C'est vrai. Le Saint-Esprit avance, les enfants Le suivent. Oh! Ne sera-ce pas merveilleux lorsque l'un de ces jours, Il apparaîtra à l'horizon de l'est, et que les cris vont…?… le triomphe, et à travers cette Lumière viendront - viendront les saints qui ont été lavés par le sang. Veillant, priant, attendant chaque jour, gardant nos robes lavées dans le Sang de l'Agneau, renouvelant notre foi chaque jour pendant que nous marchons, croyant en Lui, le cœur ouvert pour recevoir tout ce qu'Il envoie. Croyant toute chose, espérant tout, endurant tout, c'est ça l'amour, Dieu. Dieu est amour.

[25] Observez-Le maintenant. Et lorsqu'Ils sont arrivés à la mer Rouge, la mer Rouge s'est mise en travers du chemin de Dieu. Pensez-y. La mer Rouge s'est mise en travers du chemin de Dieu. Dieu avançait avec Ses enfants. Croyez-vous qu'Il est avec Ses enfants aujourd'hui? "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde." Dieu avançant avec Ses enfants… Eh bien, remarquez bien, voici une autre belle image. Nous n'allons pas entrer en détail là-dessus, mais remarquez bien, lorsque l'armée de Pharaon était sur le point de vaincre Israël, parce qu'ils avaient dû s'arrêter, la mer était devant eux, un obstacle... Mais avant que Dieu ne les fasse passer par la mer, et qu'Il ne puisse faire reculer la mer, la Colonne de Feu est allée là et Elle S'est tenue entre Pharaon et Israël. Et ce qui était la lumière pour Israël était l'obscurité pour Pharaon. Voyez-vous cela? Si vous refusez d'accepter la vérité, ça deviendra des ténèbres, et vous marcherez dans les ténèbres. "Celui qui pèche volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés."

[26] Ils ont continué à marcher : Ils ont marché dans la lumière, la belle lumière, Elle vient là où les gouttes de la rosée de la miséricorde sont brillantes (Vous rappelez-vous quand on chantait ce vieux cantique?) Brille tout autour de nous, le jour et la nuit, Jésus La lumière du monde Israël était en marche, et il y avait encore des - des maladies devant eux, un certain genre d'obstacle. Et Israël a marché jusqu'à la mer. Dieu a accompli une chose mystérieuse. Il a ouvert une petite brèche, là dans l'atmosphère ou quelque part, et de Ses narines Il a soufflé un vent fort. Et cela a soufflé très fort et cela a asséché la mer, et la mer a eu peur et elle a fait reculer ses murs, et Israël a traversé sur une terre sèche. Oh! n'est-ce pas merveilleux? Rappelez-vous, ce même Dieu est ici ce soir. Il n'était pas seulement là dans le passé ; Il est le même éternellement. Il est ici ce soir. Et Il donne ce même genre de signe comme évidence qu'Il est dans le camp.

[27] Ecoutez. Je voudrais m'écarter de ceci pendant juste une minute. A tout moment, à chaque endroit, dans chaque partie de la Bible, là où le message de Dieu était proclamé, il y avait toujours les signes et les prodiges qui accompagnaient cela. Cela devenait tout simplement quelque chose de ritualiste qui se mourait lorsqu'ils s'y prenaient sans vision. Comparez cela aux juges, durant le temps des juges, rien ne s'est passé. C'était juste une affaire froide et formaliste et quelque chose de rituel. Dieu n'était pas dans le camp. Mais aussitôt que Dieu est entré, alors les signes et les prodiges ont commencé à se produire. Voyez-vous ce que je veux dire? Remarquez. Alors Dieu a ouvert la mer Rouge, et Moïse et… il a fait passer Israël par la mer Rouge, et les incirconcis - les rit……..ualistes qui avaient refusé la Lumière, qui avaient refusé de marcher dans la Lumière… Dieu étant patient, leur avait donné beaucoup de temps pour croire cela. Il leur avait donné des signes et des prodiges et tout le reste, mais ils en avaient détourné leurs visages. "Je ne crois pas cela. Je crois que c'est de la sorcellerie." Comprenez-vous cela? Et ils avaient refusé de recevoir cela. Etant incirconcis de cœur et d'oreilles, ils… "La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole." Recevoir la Parole apporte une nouvelle Lumière. Et quand ils se sont débattus pour traverser comme les - les Israélites, la mer a déferlé et a tué chacun d'eux. Voyez-vous cela ?

[28] Remarquez donc, voici une merveilleuse chose pour chaque croyant qui, une fois, prend position pour Jésus-Christ. Rappelez-vous, ils sont sortis… Pourquoi? Pourquoi Dieu les favorisait-Il? C'est parce qu'ils étaient un peuple racheté, racheté par le sang de l'agneau. Dieu les avait amenés dans la pleine assurance, Il les avait rachetés de la mort, et Il les amenait à la Terre promise. Voyez-vous cela? Il n'est pas étonnant que Dieu ait pu travailler avec eux. Ils étaient sous le sang. Il ne pouvait pas voir leurs péchés, parce que cela était caché par le sang de l'agneau ; ils étaient rachetés et allaient de l'avant. Ce n'était pas votre affaire de dire : "Eh bien, attendez une minute, laissez-moi voir ce que cela va être, comment nous allons nous y prendre." Ils n'utilisaient même pas leur propre connaissance. Ils suivaient tout simplement l'Esprit.

[29] Et chaque homme qui est né de nouveau ce soir, qui ne cherche pas à comprendre sa propre… avec son intellect, car c'est très défaillant, c'est humain, c'est complètement corrompu. Mais il cherche les choses de Dieu. Voilà. "Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non selon la chair, mais selon l'Esprit." L'ami Indien, hier soir, il est venu ici… Une belle petite femme espagnole est venue en pleurant, les larmes coulant sur ses joues. Je n'ai rien dit. J'ai tendu la main pour lui serrer la main (elle est probablement assise ici ce soir), et elle avait un problème de calculs biliaires. J'ai vu une vision apparaître au-dessus d'elle. Et elle s'est saisie de ma main et elle a baisé le dos de mes doigts comme cela. Elle a levé les yeux comme ceci, vraiment satisfaite. Et Dieu est mon juge, ici. Je… Si elle est ici maintenant, elle sait qu'elle est délivrée de ses calculs biliaires. Il y a eu une petite demoiselle indienne qui est montée là, humble et modeste, ses yeux noirs et fixes, regardant dans cette direction, elle continuait à chercher jusqu'au moment où elle a croisé les miens. Et un petit sourire s'est dessiné sur son visage. Elle avait une affection des seins. Elle s'était enfoncée un crayon dans le sein, depuis quelques années, et cela avait blessé son sein. Elle avait passé un moment affreux avec cela. Si elle m'écoute, ne vous en faites pas, sœur. Votre foi vous a guérie. Vous allez être guérie. C'est juste. Je les ai observés marcher dans la simplicité, leur foi agissant… Je me suis dit : "Il n'est pas nécessaire de lui en parler, parce qu'elle s'en rendra compte après un moment de toute façon." Juste… Quand Dieu a fait une chose, cela règle… On ne saurait pas tout raconter, ça se produit partout.

[30] Ainsi, je pensais tout simplement comment, après leur traversée, ils étaient un peuple séparé. Dieu avait exigé une séparation totale d'avec le péché. N'est-ce pas là un terme très fort à utiliser pour un calviniste? Mais c'est juste. Dieu exige une séparation totale. Et comment pouvez-vous faire cela en tant qu'homme? Vous ne le pouvez pas. Mais Christ peut le faire pour vous. Demeurez tout simplement en Christ. C'est tout. Dieu ne peut pas du tout voir le péché, en effet, Il doit voir le Sang premièrement, et au travers du Sang Il ne peut pas voir. Et s'Il regarde au travers du Sang, Il vous voit blanc. Restez tout simplement en Christ, c'est tout. N'est-ce pas simple ? Et nous sommes dans notre pèlerinage; nous aurons nos hauts et nos bas comme eux, nos temps de jubilé, ce sont des hauts et des bas, mais nous sommes en route.

[31] Maintenant, considérez ceci. Après la traversée, après qu'ils avaient regardé en arrière et qu'ils avaient vu les anciens chefs de corvée morts derrière eux, cela a amené un petit moment de jubilé. Je crois dans le fait d'en avoir de temps en temps, pas vous? Cela vous débarrasse un peu de toute la cendre, vous savez. Il n'y a pas longtemps, je me tenais au nord - là à Chicago, il y a quelques semaines, lorsque je contemplais là le lac Michigan, il y avait de la glace partout, ces énormes et vieilles vagues de cette mer montaient comme cela, se jetaient à toute vitesse, comme le lac en colère. Cela essayait d'arriver là. Je me suis dit : "Eh bien, pourquoi se jettent-elles comme cela?" Et je me suis dit : "Eh bien, savez-vous quoi? Il n'y a pas là-dedans plus d'eau maintenant qu'il y en avait quand le lac était parfaitement calme, il connaît tout simplement un réveil." C'est tout. C'est juste.

[32] Lorsque vous croyez au Seigneur Jésus, cela règle la question. Jésus Lui-même a dit : "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra pas en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la vie." Maintenant, nous avons besoin d'un réveil. Je me suis dit : "Pourquoi la mer fait-elle des bonds comme cela?" Eh bien, il y a un vent impétueux qui descend et qui provoque un réveil. C'est la même quantité d'eau (c'est vrai), mais elle connaît un réveil. Qu'est-ce que ça fait ? Cela rejette, repousse tout le rebut sur le rivage. Nous avons besoin de temps en temps d'un récurage. Dieu nous donne un réveil, un vent violent qui balaye, qui souffle dans l'église comme cela, et qui en fait sortir tout le rebut. Dieu nous purifie par le Saint-Esprit, le Vent qui vient du Ciel, qui secoue votre âme, qui vous récure. Vous êtes toujours la même créature, mais vous êtes récuré. Voyez? C'est vrai.

[33] Eh bien, Marie et les autres ont regardé en arrière et ils ont vu cette séparation, ils avaient été séparés de leurs ennemis pour toujours… Pour combien de temps? Pendant combien de temps allaient-ils être protégés de leurs ennemis? "Ces Egyptiens que vous voyez aujourd'hui, vous ne les révérez plus jamais." Amen. Ils ont été jetés dans la mer de l'oubli et on ne se souviendra plus jamais d'eux. Voilà le genre de Dieu que nous avons, Il ne va pas là pour déterrer cela et vous imputer cela. "J'oublie cela." Amen. Oh! la la! Il n'est pas étonnant que Marie ait eu un bon moment. Elle s'est emparée d'un tambourin, elle s'est mise à danser, à sautiller sur le rivage. Oh! Vous savez, il semblait que le Saint-Esprit S'emparait d'une personne après l'autre, comme des atomes dans un relais. Voyez? Et cela a commencé à passer d'une personne à l'autre, et ils ont tous pris des tambourins, et ils ont tout simplement eu un véritable jubilé. Et le brave frère Moïse était tellement heureux qu'il a levé les mains et a chanté en Esprit. Si cela n'est pas une réunion des saints exaltés, je n'en ai jamais vue. C'est vrai. Il n'y a rien de nouveau. Ce sont tout simplement de nouvelles choses qui sont rattachées aux anciennes. C'est juste. Les voilà, chantant en Esprit, dansant en Esprit, jouant tous de la musique, et tapant des mains. Quel bon moment ils avaient! Pourquoi? Ils étaient séparés de leur ennemi qui avait été détruit. Amen. Il fait encore la même chose, sous une meilleure alliance, de loin meilleure que l'ancienne alliance.

[34] Eh bien, Dieu avait promis qu'Il pourvoirait à tous leurs besoins, pas à leurs désirs, eh bien, à leurs besoins. Alors, ils sont sortis avec juste un peu de pain, assez pour leur permettre de tenir un jour. Dieu ne veut pas que vous vous accrochiez aux choses que vous aviez autrefois, que vous vous accrochiez à vos vieilles habitudes, et aux choses que vous aviez autrefois. Séparez-vous-en. Dieu vous donnera quelque chose d'autre qui est meilleur. C'est vrai. Avez-vous déjà essayé? Il le fera. Vous dites : "Eh bien, je ne le peux pas." Si, vous le pouvez; libérez-vous une fois et laissez Dieu faire. Libérez-vous simplement et laissez Dieu vous montrer de quoi Il est capable là-dessus.

[35] Maintenant, et alors lorsqu'ils ont regardé, le lendemain matin, lorsqu'ils se sont réveillés, quelque chose de surnaturel était arrivé. Ils avaient faim (c'était l'heure du petit déjeuner) et le lendemain, ils avaient des gaufres au miel comme petit déjeuner. C'est vrai. Il est dit qu'ils avaient des gaufrettes qui avaient le goût du miel, des gaufres déjà cuites et envoyées du Ciel avec du miel dessus. Frère, vous ne pouvez pas faire mieux que cela. C'est bon pour n'importe quel petit déjeuner. Oui, oui. Des gaufres au miel. Ils se sont pourléché les babines. C'était un type. C'était Christ qui est descendu de la gloire, qui S'est abaissé sous forme du Pain de Vie, qui donne la Vie pour le voyage. Et cela n'a jamais cessé de tomber jusqu'à ce qu'ils sont entrés dans le millénium. Amen Est-ce vrai? Cette même manne tombait constamment, chaque jour, sauf les dimanches, chaque jour de la même manière jusqu'à ce qu'ils sont entrés dans le millénium, en type, dans la Terre promise. Et c'est ce qu'attendaient impatiemment tous les prophètes hébreux, au cours des années, le millénium. Et le même Saint-Esprit, dont cela était le type, qui était tombé le jour de la Pentecôte, continuera de même jusqu'à ce que commence le millénium. Les hommes continueront à avoir le Saint-Esprit et les mêmes choses se produiront tout du long (c'est vrai) jusqu'à l'âge du millénium.

[36] Christ, le Pain de Vie, est descendu du Ciel, Il S'est humilié, donnant Sa Vie afin qu'à travers Sa Vie, vous puissiez avoir la grâce pour le voyage. D'où venait cela? De cette Colonne de Feu. C'est de là que ça tombait. Il était là haut. C'était Christ Lui-même, le Logos, l'Ange de l'alliance, Celui pour Lequel Moïse avait abandonné l'Egypte, ne sachant pas où il allait, mais il était en route; les enfants d'Israël ont suivi Cela. Dieu avait promis que l'Ange les conduirait. Et, écoutez. Dieu avait dit : "Je placerai Mon Nom en Lui. Il ne pardonnera pas vos péchés, mais faites attention à Lui." Il n'était pas encore fait chair pour demeurer parmi nous, pour verser Son Sang afin d'ôter nos péchés. Ainsi, le sang des agneaux et des boucs était très, très éphémère. Il se décomposait facilement. Mais maintenant, le Sang de Christ, une fois versé, a purifié jusqu'au jour de la Rédemption. Tout au long, une fois rendu parfait, au travers du processus de sanctification du Saint-Esprit, par le Sang du Seigneur Jésus, le croyant est ancré jusqu'au jour de la Rédemption. Pourquoi? Il est gardé. Ephésiens 4.30 dit : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous êtes scellé jusqu'au jour de la Rédemption."

[37] Cela n'ôte-t-il donc pas la peur là-dessus? Dieu est avec nous. Même si vous avez péché, vous avez un Avocat. Dites à Dieu que vous regrettez, et revenez. C'est ainsi qu'il faut y aller. Ne pensez pas que vous êtes rejeté pour toujours. Tant que vous éprouvez encore suffisamment le désir de venir à cette église, venez. Dieu est toujours avec vous. C'est vrai. Assurément, Il l'est. Oui, Il continuera à avancer, tant que vous allez… comme Il vous a appelé. Il est toujours occupé à sauver, pour vous appeler. Et tous ceux qu'Il appelle, Il fait toujours la cour à leur cœur. Venez, peu importe ce que vous avez fait. Dieu désire toujours vous pardonner et vous ramener, vous aimer un peu, vous serrer sur son sein, vous donner un peu de vitamines spirituelles, et vous ramener à l'église, vous ramener à votre position. Il est venu pour racheter, pour chercher et sauver ceux qui étaient perdus.

[38] Maintenant remarquez. La manne tombait et ils la mangeaient. Et cela était le Pain de Vie qui les soutenait pendant tout le voyage. Et quand ils - ils sont entrés dans le type du millénium, dans l'autre terre qui était promise, là où ils pouvaient… Comme nous aurons à vivre pendant mille ans sans la mort... Lorsqu'ils sont entrés dans cette terre-là, alors la manne a cessé de tomber, un très beau type, c'est comme le Saint-Esprit qui tombe aujourd'hui, qui est la Manne venant du Ciel. Le jour où nous entrerons dans le millénium, Christ, le Fils de David, S'assiéra sur le trône de David. Amen. Alors nous n'aurons plus besoin du Saint-Esprit parce que Christ sera là Lui-même, dans une forme corporelle, comme le Roi Jésus. Alors toutes les nations vont sûrement forger de leurs hoyaux, ou plutôt de leurs serpes, ou plutôt de leurs glaives elles vont forger des hoyaux, la guerre sera alors terminée. On aura du repos par ici. Le monde entier se réjouira, l'année du jubilé commencera. Remarquez. Maintenant, comme ils étaient en voyage… Je dois me dépêcher; j'ai encore environ cinq minutes. Remarquez. Ils sont alors arrivés là, et ap-… N'est-ce pas étrange, même après qu'ils avaient été rachetés par le Sang - je voudrais que vous remarquiez que personne ne peut par lui-même être sans péché, il faut une expiation.

[39] Après avoir vu tous ces miracles et toutes ces choses que Dieu avait faites pour eux, ils continuèrent à murmurer et à se plaindre. L'amour de Dieu, ne voulant pas… Un jour, Dieu allait exterminer tout le groupe et recommencer avec Moïse, en suscitant une nouvelle génération. Et Moïse (Voici la puissance d'un croyant) s'est jeté à la brèche pour le peuple, il a dit : "Ô Dieu, ne passe pas par-dessus moi. Prends-moi premièrement avant de les prendre eux." Remarquez. Dieu ne pouvait pas passer par-dessus Moïse. Moïse avait l'amour pour ce peuple. Le cœur de Dieu a vu cela et Il n'a pas pu passer par-dessus Son prophète. Oh! la la! Pouvez-vous voir cela, ce que la prière peut faire : faire que Dieu change d'avis. Oui, après que Dieu a déjà dit quelque chose qui va se produire, la prière peut changer cela. Ezéchias, le prophète lui avait dit qu'il allait mourir, qu'il mette sa maison en ordre, car c'était l'AINSI DIT LE SEIGNEUR." Le roi a tourné son visage vers le mur, il s'est mis à pleurer amèrement, il a dit : "Seigneur, je T'en supplie, aie de la considération pour moi. J'ai marché devant Toi avec un cœur intègre." Et alors, on dirait que Dieu aurait pu répondre directement au roi. C'était lui l'homme le plus grand, le plus important du pays.

[40] Mais Dieu a une façon de faire les choses. Il est revenu et a parlé au prophète, disant : "Maintenant, retourne lui parler." Combien c'était humiliant pour Esaïe, après qu'Il était sorti du palais et qu'il était arrivé devant toutes les célébrités et que ces dernières lui avaient demandé : "Qu'en est-il de notre roi bien-aimé?" "AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir." Il est arrivé auprès des soldats qui lui ont demandé : "Qu'en est-il de notre roi, ô prophète de Dieu?" "AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir " (en pleurant). Il est arrivé auprès des pauvres qui étaient au portail et ceux-ci lui ont demandé : "Qu'en est-il de notre roi?" "AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir." Il sort là, il s'assied dans sa petite cabane, il pleure pour le roi, il prend ses Ecritures, et se met à lire. Voici apparaître une vision. Dieu était dans la vision, disant : "Retourne lui dire que j'ai entendu sa prière." Le voici revenir aussitôt, tous les pauvres se tenaient à la porte. Il a dit : "AINSI DIT L'ETERNEL, il vivra." Il revient immédiatement et dit : "AINSI DIT L'ETERNEL, il vivra." Il a apporté un sac de figues et il en a fait des cataplasmes qu'il a appliqués sur le roi. Le troisième jour, il est allé à l'église pour adorer. La prière avait changé la mort en vie. "La prière de la foi sauvera les malades, Dieu les relèvera." Voilà.

[41] Tous ces murmures…, et la première chose, vous savez, comme ils se sont mis à murmurer, Dieu leur a coupé l'approvisionnement en eau. C'est cela le problème concernant l'approvisionnement en eau aujourd'hui. C'est la raison pour laquelle nous n'avons pas de réveil en Amérique - les murmures, les plaintes. "Vous n'êtes pas membres des Assemblées, vous n'y êtes pas." "Non, vous devez être ceci, et vous devez être de l'église de Dieu. Vous devez être un baptiste ou un méthodiste. Vous devez être ceci, cela…" Oh! C'est la raison pour laquelle nous ne pouvons arriver nulle part. Oui, oui. N'eût été la souveraineté de Dieu, Il aurait coupé tout. C'est vrai. Les murmures du peuple. Je vous assure, frère, tant que les gens se disputeront, se plaindront, murmureront au sujet de l'affiliation à leur église et aux dénominations, vous serez toujours charnels, marchant avec des pensées charnelles comme des petits enfants. Pourquoi ne grandissez-vous pas pour être une fois un homme? Considérez tout le tableau. Qu'est-ce que ça change que vous soyez un membre de telle église tant que vous êtes un enfant de Dieu? Rien du tout.

[42] Monsieur Baxter me racontait une petite histoire. Au Canada, on allait offrir une bicyclette Schwinn, ou un certain genre de bicyclette, à tout jeune garçon qui pouvait rouler à velo sur une planche de 30cm de large, sur une distance d'un demi-pâté de maisons sans tomber. Il a dit : "Oh! la la! Je suis sûr de l'avoir." Il allait en ville acheter un sachet d'épices, il en revenait, sans même poser sa main sur le guidon. Il a dit : "Je… beaucoup de garçons. " Il y avait là un pauvre petit garçon efféminé. Il a aussi participé à la compétition. Ils sont donc tous montés et, chacun d'eux est tombé de la planche, sauf ce pauvre petit garçon efféminé. Alors, après que tout était terminé, les autres garçons l'ont entouré, ils lui ont demandé : "Comment es-tu arrivé à rouler jusqu'au bout? " Il a dit : "Je vous dirai ce qu'il y avait, mes gars." Il a dit : "Chacun de vous tenait le guidon et regardait vers le bas comme ceci, cherchant à maintenir le vélo sur la planche. Il a dit : "Je n'ai pas fait cas de ce qu'il y avait là; je regardais au bout." Par conséquent, vous ne faites pas des zigzags si vous fixez les regards sur le bout. Amen. Voilà. Comprenez-vous cela? Ne faites pas cas de la situation présente, considérez la fin, la Venue du Seigneur.

[43] Je serais une personne misérable ce soir, si je regardais partout maintenant, et que je considérais ce qui se passait. Mais je regarde à Lui, l'Auteur et le Consommateur de la foi. Christ, à la fin, lorsqu'Il viendra, et qu'Il demandera : "Pourquoi t'étais-tu établi? Pourquoi avais-tu pris position ici, pris position là? Pourquoi n'as-tu pas été assez grand pour lever les yeux et savoir que J'aime 'quiconque veut qu'il vienne'?" Amen. Je dis donc que nous sommes des frères, et restons juste ensemble. Amen. Vous y êtes. Remarquez. Alors lorsque vous vous disputez, votre approvisionnement en eau est coupé. Ils se mettent à se piquer. C'est cela le problème de ce chardon aujourd'hui, ces cactus sauteurs, frère. Il n'y a pas d'eau là-bas. Qu'il y ait beaucoup d'eau dans le désert, dans quelques années, savez-vous ce qui arrivera? Cette plante portera des feuilles au lieu des piquants.

[44] C'est cela le problème de l'église ce soir, il n'y a pas de feuilles pour la guérison des nations. Elle devient piquante et desséchée, elle porte des épines. On se pique les uns les autres, parce qu'on n'est pas membre de certaines organisations. On devient piquant - déversez des Eaux du Saint-Esprit.

[45] Des murmures, des choses charnelles ont coupé leur approvisionnement en eau. Pouvez-vous imaginer qu'un peuple qui avait laissé des eaux boueuses de l'Egypte, pour boire au rocher spirituel, puisse continuer à se plaindre? Pouvez-vous imaginer que ceux qui avaient laissé des casseroles de viande et des pots d'ail de l'Egypte, pour manger la nourriture des Anges, puissent continuer à se plaindre? Pouvez-vous vous l'imaginer? Ils avaient abandonné les médecins orgueilleux de l'Egypte, qui disaient: "Les jours de miracles sont passés. Les miracles n'existent plus." Ils étaient sortis pour être avec ceux qui croyaient que les miracles devaient les accompagner, avec le signe du Roi dans le camp et de grands prodiges, et des miracles; la Colonne de Feu était suspendue au-dessus d'eux, les bénédictions, la manne spirituelle tombaient du ciel, et ils continuaient à murmurer… c'était une insulte à leur Créateur. C'est vrai.

[46] Oh! quel temps! Dieu est toujours riche en miséricorde, Il est toujours miséricordieux. Il a dit : "Moïse, va là et parle au rocher et donne-leur de l'eau. Ils ont oublié tous les miracles qui ont été accomplis le mois précedent. Ils ont oublié comment J'ai ouvert la mer Rouge." Vous les malades qui êtes assis ici ce soir, vous avez oublié comment Dieu a sauvé votre âme. Cela était le pur - un plus grand miracle que de guérir votre corps. Ils ont oublié tout cela, mais Moïse, comme vous avez encore de la miséricorde : "Venez, je… par la miséricorde, Je vais fendre ce rocher une fois de plus. (Oh! la la!) après que J'ai envoyé Ma Parole, ils ont considéré Cela et ils ont entendu Cela être prêché. Ils n'ont pas voulu croire Cela. Malgré cela, J'enverrai des dons à l'église. Je suis patient. J'accomplirai sans cesse des miracles et des prodiges." N'est-Il pas merveilleux?

[47] Alors, nous nous mettons à nous disputer au sujet de l'église dont nous sommes membres. Il continue à envoyer les pluies malgré tout, Il continue à bénir nos âmes, Il nous envoie des réveils, Il nous suscite des évangélistes, des pasteurs, des docteurs, Il établit dans l'église des dons de guérison, des prophéties, des parlers en langues, les interprétations, tout cela. Malgré toutes nos disputes et le fanatisme, et autre dans lequel nous sommes plongés, Dieu continue à nous envoyer cela, malgré tout, Il est patient… Il attend. Assurément quelqu'un va se réveiller quelque temps après (voyez?), avant la Venue du Seigneur. Moïse est allé donc là, lorsqu'ils étaient tous… Il a dit : "Prends la verge, et va là, et tiens-toi devant le rocher. Je te rencontrerai sur le rocher." Oh! j'aime cela. Je te rencontrerai sur le rocher.

[48] Il avait frappé le rocher pour la première fois, il en était sorti de l'eau: c'était un type de Christ, le Rocher. Ecoutez, la pensée charnelle aurait rapidement dit : "Le lieu où l'eau est le plus difficile à trouver au monde, c'est dans un rocher. C'était le lieu le plus sec au désert. Bien, assurément, s'il n'y a pas d'eau ici sous ce palmier, là où il y avait une source, il n'y en a pas dans ce rocher." Néanmoins, Dieu, néanmoins… Eh bien, la sagesse de Dieu, c'est de la folie pour l'homme. "Eh bien, c'est l'endroit le plus sec de la contrée, où il est difficile de trouver de l'eau." Mais cependant, Dieu a dit : "C'est là même qu'il y a de l'eau." Et aujourd'hui les gens disent : "Oh! la guérison divine, si ça existe, ça se manifestera chez les grandes sommités, cela se passera dans de grandes églises et à la cité de Vatican. Cela sera probablement chez l'archevêque de Canterbury, certains d'entre eux qui auront des dons. Ou cela se manifestera dans l'une de ces vieilles missions là sur la rue, là où on tape les mains et tout. C'est de la folie. Néanmoins, il a plu à Dieu de sauver les perdus par la folie de la prédication. " Amen. Voyez-vous cela?

[49] On trouve parfois de l'eau là où on s'y attend le moins. Pourquoi? La pensée charnelle pourrait dire : "Pourquoi frapper le rocher? Eh bien, Moïse…" Certains des dignitaires dans le camp pourraient dire : "Moïse, pourquoi montes-tu là frapper le rocher?" "C'est Dieu qui l'a dit." "Eh bien, frappe le rocher ici où il y a de l'eau." "Dieu a dit : 'Frappe-le là.'" Naaman a dit : "Les eaux qui sont là dans mon pays, ne sont-elles pas meilleures que ces eaux boueuses?" Mais Dieu a dit : "Plonge-toi dans ces eaux. C'est ça l'eau qu'il faut." Il s'est pincé le nez, il s'y est plongé, et cela avait en quelque sorte porté atteinte à son prestige, mais il était assurément guéri. Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est d'oublier notre prestige, oublier notre propre conception mentale, et croire ce que dit le Saint-Esprit, et être conduit par l'Esprit de Dieu.

[50] Alors, la prochaine fois qu'ils avaient soif, on les a amenés là-bas, et Dieu a dit : "Maintenant, va parler au rocher, et il donnera de l'eau." Je me demande ce soir, s'il y a quelqu'un ici qui ne parle pas au Rocher. Anne, une fois, avait un petit bébé qui avait soif. Il se mourait. Elle se demandait comment sa maîtresse, madame Abraham, Sarah, la traitait de cette manière-là. Elle avait été pour eux une petite travailleuse fidèle. Et légalement (comme la polygamie était légale), elle l'avait épousé, tout aussi légalement que possible. Et le bébé était né. Eh bien, elle n'avait pas de raison, rien du tout… ce que… cette chose étrange était arrivée soudain. Elle lui avait donné une petite bouteille d'eau, et un panier de pain, et elle l'avait renvoyée mourir au désert avec le bébé. Elle n'arrivait pas à comprendre cela. Savez-vous ce qu'elle a fait? L'enfant s'est mis à crier pour avoir de l'eau, alors qu'il n'y avait pas d'eau à lui donner là au désert, elle l'a couché sous un buisson, elle s'en est éloignée à environ une portée d'arc …, et elle a parlé au rocher. Il a dit : "Pourquoi pleures-tu, femme. Regarde ici. Il y a toute une fontaine d'eau." Ça existe encore aujourd'hui, Beer Schéba, un puits : "Dieu regarde et me voit." Elle avait parlé au rocher.

[51] Un jour, il y avait une femme qui souffrait d'une perte de sang. Elle avait dépensé tout son bien, elle avait hypothéqué sa ferme, elle avait vendu tous les attelages et tout, cherchant à être guérie par des médecins. Ils avaient tout essayé, ils avaient pris tout l'argent, et néanmoins, elle ne s'améliorait pas. Alors, elle a entendu un petit bateau s'avancer en touchant les bouts de saules là un matin. Elle est sortie et a parlé au Rocher. Elle a obtenu ce qu'elle demandait. Marthe passait beaucoup de temps à s'occuper des prédicateurs en leur donnant à manger, sa sœur l'a un peu reprise, disant qu'elle ne devrait pas faire telle ou telle autre chose. Mais premièrement, vous savez… il se peut qu'elle ait été un peu désintéressée, mais elle écoutait de bonnes choses. Et ensuite, vous savez, un jour, lorsque son frère était mort, qu'il était mort depuis quatre jours, elle est allée parler au Rocher. Et le Rocher a donné la Vie à son frère.

[52] Pauvre Moïse, alors que nous terminons, il avait suivi le rocher, et un jour, après avoir désobéi, Dieu lui a parlé, disant : "Maintenant, Moïse, là dans ce désert de Tsin, tu t'es magni - tu ne m'as pas magnifié là-bas, ou plutôt glorifié. Tu t'es attribué le mérite. Aussi, je ne peux pas te laisser traverser. Alors je voudrais que tu viennes et que tu montes ici à Pisga. Je veux te montrer ce qui se trouve devant." J'aime cela. J'ai la nostalgie, et j'en ai marre et j'aimerais voir Jésus, J'aimerais entendre sonner les douces cloches du port, Cela illuminera ma - ôtera toutes mes peurs, Seigneur, laisse- moi regarder au-delà du rideau du temps.

[53] Moïse a gravi la montagne, chantant, regardant en arrière, les larmes aveuglant ses yeux, pendant qu'il montait là. La désobéissance, il avait fait quelque chose de mal, pourtant, il était un serviteur de Dieu. Il s'est tenu là et a regardé le pays de l'autre côté, de Dan jusqu'à Beer Schéba. Il a regardé de part et d'autre. Il a vu cela au printemps, en avril, les larges vallées où coulaient le lait et le miel. Oh, comme c'était beau, un beau pays. Il avait certainement désiré traverser là. Presque quatre-vingts ans… quarante ans dans le désert avec ses enfants. Et alors, quand Dieu a dit : "Sois prêt, Moïse. Prépare-toi, parce que je dois te ramener à la maison ce matin", Moïse, se tenant là, contemplant, a senti le vent froid de la mort l'envahir et son pouls baisser. Il a regardé là, à côté de lui se trouvait un rocher. Il est monté dessus, et les Anges l'ont emporté.

[54] Environ huit cents ans plus tard, nous le voyons sur la montagne de la Transfiguration, en train de parler au Rocher. C'est vrai. Ce Rocher qui l'avait conduit. Le Rocher qui m'a conduit jusqu'ici. C'est la grâce qui m'a gardé saint et sauf jusqu'à présent; la grâce me conduira toujours. Si vous avez des ennuis ce soir, Parlons au Rocher. De Lui jaillit l'Eau à flot, pas juste de petites gouttes, mais tout un flot. Est-ce que vous vous êtes rendu compte du nombre de gens - deux millions de gens, à part tous leurs chameaux, sont venus boire à cette source, l'eau coulait d'elle en abondance, partout. Il en a en abondance ce soir. Ne voudriez-vous pas venir Lui parler, pendant que nous avons la tête inclinée pour un moment de prière ?

[55] Notre Bien-aimé Sauveur, ceci peut être la dernière réunion à laquelle beaucoup puissent jamais assister. Peut- être la dernière où nous avons le privilège de rester ensemble de ce côté-ci de l'Eternité. Après m'être tenu ici, parlant de la Parole, disant qu'il y a un Rocher, et qu'Il est "frappé maintenant…" Dieu a tant aimé le monde qu'Il a frappé Son Fils unique, afin que de Lui jaillissent des fleuves d'eau de la Vie Eternelle pour un peuple qui périt. Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle." Nous Te rendons grâces. Jésus a dit : "Celui qui écoute Mes Paroles et croit en Celui qui M'a envoyé, a la vie qui ne périt pas. Il a bu à la fontaine de l'Esprit de Christ et il ne peut plus venir en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la vie." Tu connais le cœur de chaque homme, chaque femme, chaque garçon, chaque fille ici, Père. Je prie ce soir alors que je Te confie ces paroles, afin que Tu traites avec les cœurs humains. Et puissent-ils parler ce soir au Rocher, disant : "Oui, Rocher, Rocher des âges, fendu pour moi." Accorde-le, Père, car nous le demandons en Son Nom.

[56] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s'il y a quelqu'un qui veut juste lever la main vers le Rocher, non pas vers votre frère, ici, et dire : "Rocher, Jésus-Christ, Fontaine de la Vie Eternelle, je viens humblement maintenant. Je lève ma main en disant ceci : 'Fais jaillir maintenant sur moi Ta Vie Eternelle.'" Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre, levez la main, ici en bas, et dites: "Ô Fontaine de la Vie, je viens, je viens. Pour témoigner, je lève la main." Que Dieu vous bénisse, mon frère mexicain. Que Dieu vous bénisse, mon jeune frère assis là-derrière.

[57] "Je viens, Fontaine de la Vie. Je lève donc la main; en toute sincérité, j'ai cru que Jésus est mort comme mon Rédempteur pour me ramener à Dieu dans le lien de parenté en tant que fils ou fille, et dans la communion avec le Saint-Esprit." Que Dieu vous bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu'un qui voudrait lever la main? Dites ceci : "Seigneur, je me confie à Toi." Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Je vous vois là derrière dans l'allée centrale. Quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Et que Dieu vous bénisse, jeune femme. C'est bien. Que Dieu vous bénisse, madame, la femme mexicaine assise là. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune femme, ici à ma gauche. Quelqu'un d'autre? Continuez à prier, gardez la tête inclinée. Ils viennent maintenant. Que Dieu vous bénisse. Savez-vous ce que cela signifie? Que Dieu vous bénisse, sœur. C'est bien. Que Dieu vous bénisse, sœur. Oh! c'est merveilleux. Savez-vous ce que Dieu a dit : "Nul ne peut venir à moins que Mon Père ne l'attire. Tous ceux qui viennent, Je leur donnerai la Vie Eternelle."

[58] Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu et Son prophète, ou plutôt votre serviteur, et que vous croyez que le message que j'ai proclamé est la vérité… cela n'a pas été apporté comme il fallait, c'est au mieux que je peux avec tout ce que je peux. Cela vient du fond de mon cœur. Souvenez-vous, la Parole de Dieu, l'Ange de Dieu Lui-même qui confirme le Message comme étant la vérité chaque soir dit: "Quiconque croit a la Vie Eternelle." Pas croire mentalement, eh bien, du fond du cœur, dites : "Seigneur, j'ouvre tout simplement mon âme." Jésus-Christ a promis que nous ne viendrons pas en jugement, mais nous sommes passés de la mort à la vie, juste en faisant signe à Dieu : "Me voici, Seigneur. Je crois maintenant." Quelqu'un d'autre, pendant que nous sommes… pensez-y, ami. Que c'est simple! Que Dieu vous bénisse, frère, le vieil homme aux cheveux gris, qui a la main levée. C'est peut-être la première fois de sa vie de venir, maintenant, Dieu vous donne la Vie Eternelle, mon frère. Vous pouvez avoir fait beaucoup de bonnes œuvres dans votre vie, sans doute que vous en avez faites, vous avez engendré beaucoup d'enfants. Mais, mon ami, c'est la plus grande chose que vous ayez jamais faite de toute votre vie. Quand bientôt les frissons de la mort vont vous envahir (peut-être… je ne sais pas, peut-être qu'il vous reste encore quelques années.), vous vous souviendrez avoir levé la main. Et lorsque vous quitterez ici, Dieu vous le montrera encore - votre main levée. "Maintenant j'accepte Jésus comme mon sauveur." Si c'est Dieu qui vous dit de le faire, vous ne mourrez jamais.

[59] Oh, comme il a rendu cela simple ! Il nous chérit, Il vous aime tout simplement. Voudriez-vous lever la main, quelqu'un d'autre là en bas, avant que nous allions au balcon, très vite, avant la ligne de prière ? Que Dieu vous bénisse, maman. Que Dieu vous bénisse, la femme aux cheveux gris, une dame d'apparence sainte, c'est probablement une bonne vieille maman. Il y en a une autre aussi, deux qui sont assises côte à côte. Que Dieu vous bénisse, sœur. Je sais que mes paroles, en disant : " Que Dieu vous bénisse," ça ne représente pas beaucoup. Mais qu'est-ce que cela signifie? Ça signifie que du fond de mon cœur, je demande à Dieu de vous accorder la faveur que vous sollicitez, comme Il a promis de le faire. C'est très facile pour moi de Lui demander cela. Il a promis de le faire.

[60] Là au balcon à ma gauche, quelqu'un par-là, qui voudrait juste lever la main et dire : "J'ai maintenant besoin de la Vie Eternelle." Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. C'est bien. Que Dieu vous bénisse. … maintenant je… Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous les fillettes mexicaines au fond. Je vous vois. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, petit garçon, assis ici à ma gauche. C'est bien. Ecoute, chéri, je te dis la vérité. Jésus te donne la Vie Eternelle maintenant même, parce que quelque chose a touché ton petit cœur. C'est tout ce que tu peux faire, chéri, c'est croire tout simplement. Dieu fait le reste. La grâce, Il vous sauve. Voyez-vous? Soyez un bon petit garçon, et vous tous là-bas. Soyez donc de bons enfants de Dieu, servez-Le. Il a promis qu'Il le fera. Comme Tu l'as promis, je crois. Ô Agneau de Dieu, je viens…?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[61] Précieux Seigneur, prends ces mains indignes, et en souvenir de la Bible, comme lorsque Tu avais traité avec les Juifs, en fait, nous sommes des Juifs spirituellement, en étant morts en Christ, en revêtant [la nature] de la semence d'Abraham, en ayant foi en Dieu. Et maintenant, je m'étends moi-même sur ces mouchoirs, avec toute la foi avec laquelle je peux prier, demandant que Tu guérisses chaque personne, tout le monde. Tu les connais. Qu'il soit accordé à chacun individuellement ce qui lui a été destiné, ce qui a été déterminé, et que tout le monde soit guéri. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[62] Maintenant, nous allons prier pour les malades. Vous sentez-vous très bien, dites : "Amen." Maintenant, je suis juste… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … à l'ouest. C'est votre privilège en tant qu'Américains, mais dans mon cœur, Dieu sait si j'ai dit la vérité ou pas devant cette chaire sacrée. Je vous aime toujours. Je n'y peux rien. Quelque chose en moi me dit que vous êtes mon frère. Nous ne croyons pas de la même manière, mais nous restons toujours des frères. Vous êtes peut-être déchu…, mais je vous aime toujours de toutes les façons. Vous pouvez être un contrebandier d'alcool, peut-être que vous êtes une prostituée. Je vous aime de toutes les façons. C'est vrai. Il y a quelque chose ici à l'intérieur... Eh bien, moi, moi-même, ici, je ne le pourrais pas. Mais il y a quelque chose ici à l'intérieur qui vous aime. Et je n'y peux rien. Je ne vois aucun mal en vous. Je vais… je voudrais tout simplement que vous veniez, que vous vous mettiez en ordre.

[63] Maintenant… vous avez dit que vous avez distribué combien?… P, Q, R? Alignons donc quelques personnes. Commençons ce soir par… Eh bien, commençons juste par le n°1, la carte de prière… vous avez dit B ou P? P…?… la carte de prière P. [Regardez] au verso, L, M, O, P - P, au verso, cela commence… qui a le n°1? Est-ce que... Etait-ce de 1 à 100? Vous avez le n°1? Très bien, n°2, n°3…



CODE: 55-0225
TITRE: JESUS GLORIFIE
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d'être de nouveau ici ce soir pour servir au Nom du Seigneur Jésus. Frère Ballard et le - le comité, là, étaient juste en train de regarder vers le bas, de rire et je ne savais pas de quoi il s'agissait. Et frère Ballard m'a amené un petit enfant indien des plus mignons, à peu près de cette taille-ci, qui était en train de ramper par terre. C'est vraiment bien. Au... La dernière fois à la réserve, une femme indienne est sortie avec un enfant au dos, dans un petit panier, et j'ai joué un peu avec lui. Alors j'ai dit: "Donne-le... veux-tu me le donner?" Et, oh! la la! Ses yeux brillaient. "Ça va, mais ne prends pas l'enfant."

[2] Eh bien, le Seigneur voulant, nous irons à la réserve demain après-midi, à 14 heures, pour prêcher aux vrais Américains, les Indiens. Que le Seigneur accorde Ses bénédictions. J'espère que nous aurons là une réunion comme celle que nous avions eue la fois passée, il y a environ 7 ans. Je vous assure, je n'ai jamais tenu une réunion sans que je - sans que je pense à cette réunion-là : la foi humble des Indiens. Et bien des fois, je me suis dit qu'un jour j'aimerais parcourir tous les Etats-Unis et ne visiter que les réserves indiennes et prier pour les Indiens, ici et là. Si je peux mettre la main sur assez de missionnaires, peut-être, pour avoir quelque - quelque chose derrière moi qui montre qu'ils sponsorisent le - ou plutôt afin que je puisse y accéder. Ils n'ont pas besoin de sponsoriser quoi que ce soit, mais je veux dire, si seulement ils ont accès à la réserve des Indiens.

[3] Il n'y a pas longtemps nous tenions à Los Angeles, en Californie, une grande réunion là où nous allons nous rendre bientôt, au Stock Exhibit [Lieu où l'on garde le bétail - N.D.T.], il y avait là beaucoup, beaucoup de milliers de gens rassemblés. Un soir, j'ai remarqué, et oh, toute une section occupée par des gens... C'étaient les Indiens crows qui sont venus de là loin, près de la rivière Little Big Horn. Et je me suis dit : "Oh…" J'ai traversé la réserve quelques jours après cela, sur ma route vers le Canada. Je me disais : "Assurément, j'aimerais tenir une réunion ici pour ce peuple." Ils semblent avoir une foi très simple, ils croient simplement cela. Ils ne cherchent pas à comprendre quoi que ce soit. Ils vous croient tout simplement sur parole et ils vont de l'avant. J'aime cela. C'est bien dommage que nous n'ayons plus cela, n'est-ce pas? Oui, oui. La simplicité de la chose...

[4] Eh bien, ce soir, c'est la dernière soirée avant dimanche après-midi, pour les réunions qui se tiennent ici à l'auditorium, en effet, je pense que mes chers amis francs-maçons vont peut-être utiliser leur auditorium samedi soir. Et nous cédons la place certainement par égard pour cela et nous sommes très contents de le faire. Et puisse le Seigneur les bénir, c'est notre sincère prière. Et maintenant - maintenant, j'ai vu qu'il y a des réunions qui se tiennent dans la ville, je me rends compte qu'il y a beaucoup de pancartes dehors, avec la mention : "Réveils". Si seulement vous déposez le petit billet qui renseigne le lieu de votre réveil, nous serons contents d'annoncer cela.

[5] Ce matin, j'étais à l'église des Assemblées de Dieu pour une réunion du matin, nous avons eu là une très belle réunion. J'écoutais un évangéliste là. Son nom m'échappe. [Quelqu'un dit : "Hagin." - N.D.E.] Hagin, frère Hagin. Un enseignant digne de confiance... Le pasteur, un homme aimable, ils ont beaucoup regretté de tenir un réveil pendant notre campagne, mais ils avaient préparé cela depuis environ un an. Et ils sont tenus d'aller jusqu'au bout. C'était donc parfaitement en ordre. Et nous aimerions leur témoigner notre amour, que nous les aimons. Nous ne sommes pas divisés dans l'oeuvre du Seigneur. Nous sommes tous ensemble, nous formons un seul corps, nous allons de l'avant. Et chaque matin, de dix heures à onze heures, ils tiennent des réunions là dans le... ce matin, frère Hagin a enseigné sur la guérison divine, c'était un merveilleux message. J'apprécie sûrement cela. C'était ma première fois de serrer la main au frère, mais c'est un homme très bien.

[6] J'ai vu ici un petit endroit appelé l'Eglise du Dieu vivant, ou quelque chose de ce genre. Je crois qu'ils ont un réveil. Je ne sais pas qui est leur pasteur, mais il y est mentionné : "Il y a réunion chaque soir." Et je ne connais pas exactement leur - l'horaire de leurs réunions et tout le reste. Bon, dimanche on sera ici. Et j'étais... Vous qui êtes des visiteurs ici, vous qui venez de l'extérieur de la ville, de différents endroits, allez quelque part à l'une de ces bonnes églises. Les pasteurs qui sont ici sur l'estrade représentent la communion entre chrétiens ici à Phoenix... Trouvez-vous un endroit où aller, allez à l'église quelque part dimanche matin. Dieu voulant, nous reviendrons ici dimanche après-midi pour un message évangélique. Dieu nous l'accordera, et dimanche soir on continuera avec des services de guérison pour terminer le mardi prochain, je pense, ou plutôt le mercredi, c'est le mercredi, le mercredi prochain.

[7] Et le jeudi matin nous quitterons pour Angelus Temple, à Los Angeles, pour cinq soirées de réunions avec frère Rolf McPherson et frère Teeford, le pasteur de là. Et c'est... Et c'est dans notre programme inter-évangélique. Et puis, les Hommes d'Affaires Chrétiens, l'Association Internationale des Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile sponsorise une réunion là au - là au Stock Exhibit. Je pense que c'est entre Downy et South Gate, là où nous étions l'année passée. Si vous habitez aux environs de là, et que vous ayez des amis, nous serons contents de les voir là, pour leur prêcher au Nom du Seigneur. Eh bien, demain, si vous êtes (je pense que c'est ouvert au public, je ne sais pas) - demain après-midi, à la réserve indienne et chez les Indiens Apaches. N'y a-t-il pas une autre tribu ici appelée Navajo? Peut-être que nous aimerions entrer dans leur réserve une fois, si nous pouvons mettre la main sur un missionnaire quelque part et établir un programme.

[8] Maintenant, ce soir, je pensais que ce serait une très bonne chose... Combien dans le bâtiment ont des cartes de prière? Faites voir vos mains. Des cartes de prière, partout. Eh bien, c'est vraiment un bon nombre. Eh bien, nous voulons prier pour tout celui qui a une carte de prière. Nous voulons faire cela. C'est ce que nous - nous avons résolu : prier pour chaque personne à qui nous avons remis une carte de prière. Franchement, nous sommes tenus de faire cela, du moment que nous leur remettons une carte de prière. Je ne peux pas les faire venir tous dans les lignes comme vous le voyez, je m'affaiblis très vite après quelques visions, et alors, je ne pourrai les prendre de cette façon-là. Cela est basé sur... Mes réunions ne sont pas basées sur un contact personnel avec chaque personne; c'est basé sur l'exaltation du Seigneur Jésus-Christ, et la résurrection, de sorte qu'en écoutant la prédication de la Parole, les gens puissent croire donc au Seigneur Jésus. Et Lui, par - par la puissance de Sa résurrection, Il vient parmi nous et accomplit les choses mêmes qu'Il faisait quand Il était ici sur terre, comme les - comme une - comme confirmation de Son omnipotence éternelle, qu'Il est ici avec nous et qu'Il le sera aux siècles des siècles. Nous ne serons jamais sans le Seigneur, nous les croyants chrétiens. Nous sommes unis à Lui aux siècles des siècles, pour l'éternité (N'est-ce pas merveilleux?), unis au Seigneur Jésus-Christ aux siècles des siècles : "Je serai avec vous tous les jours." J'aime cela, pas vous? Et c'est merveilleux! Et maintenant, nous - c'est donc cela la base de mes réunions, que les croyants regardent simplement et vivent.

[9] Maintenant, frère Osborn… C'est un très brave homme. Je pense qu'Il a été ici à Phœnix, Tommy Osborn, l'un des meilleurs jeunes frères que vous ayez jamais rencontrés. Et frère O. L. - ou plutôt Oral Roberts, je pense, ainsi que beaucoup d'autres évangélistes qui prient pour les malades... Oh! la la! Il y en a beaucoup. Ils entrent dans une ville, ils ont différents types de ministère, certains d'entr'eux pratiquent l'imposition des mains et d'autres oignent d'huile. Et tout cela se trouve dans les Ecritures. C'est vrai. Oui, monsieur. Ils sont tous des serviteurs de Dieu. Et ils essaient de faire le mieux qu'ils peuvent pour vous. Je crois cela. Je crois cela pour chaque homme. Tout au long des rues il y a de grandes églises, de petites missions et tout. Il y a des gens que la grande église peut attraper, et que la petite mission ne pourrait pas attraper, cette catégorie de gens là. La mission peut attraper quelqu'un que l'autre ne pourrait pas. Je voudrais croire que chacun d'eux est bien, de merveilleux frères. Nous pourrons être quelque peu en désaccord, en tant que serviteurs du Seigneur, sur la théologie, mais cela ne nous sépare pas de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ. Nous aimons tous le Seigneur. Et puis, ils - ils sont ici comme des phares à des endroits, afin que les gens de différentes couches puissent trouver le Seigneur Jésus-Christ.

[10] Eh bien, ce soir, frère Moore et moi nous nous entretenions (c'est lui l'organisateur des réunions), disant que peut-être ce soir, on aurait un bon moment, si je venais et alignais autant de gens que possible, parce que nous ne voulions pas réserver tout cela pour la dernière soirée, pour les amener simplement dans la ligne de prière, prier pour eux sans faire le discernement. Combien ont vu le discernement? Faites voir les mains, partout, dans le bâtiment, partout, ceux qui ont donc vu cela. Oh! la la! C'est cent pour cent. Très bien. Maintenant, j'aimerais parler un peu sur la Parole, et ensuite nous appellerons ceux qui ont des cartes de prière. Mon fils m'a remis un petit bout de papier il y a un instant, il y était écrit : "J'ai distribué les cartes séries A, E, et P et M, là." Ça fait quatre cents cartes de prière distribuées. Nous aimerions donc prier pour chacun d'eux. Mais pour y arriver, on ne peut pas faire le discernement sur chacun d'eux. Mais, frère Moore m'a dit : "Frère Branham, il y a des gens à qui on a enseigné l'imposition des mains, il leur faut absolument cela. C'est tout."

[11] Ainsi, je me rappelle que la plus longue nuit de prière que j'aie jamais eue de ma vie, c'était à Phoenix, en Arizona; elle a duré 10 heures, je crois, n'est-ce pas ça, frère? Dix heures, pour terminer une ligne de prière. Oh! la la! J'étais si épuisé que pendant deux ou trois jours, je pouvais à peine marcher. Et puis, à la réserve des Indiens, je pense que nous avions commencé un après-midi, et nous sommes sortis le lendemain matin vers quatre heures. Au départ, ils pensaient que c'était juste un trucage, mais quand ils ont effectivement vu que c'était le Seigneur, ils sont venus. Je n'oublie jamais ces soirées-là. Certains d'entre eux étaient mouillés jusqu'à la taille pour avoir pataugé dans la rivière. Et ils ne sont pas passés par le gué; ils ont tout simplement traversé, amenant leurs bien-aimés pour qu'on prie pour eux. C'est un mémorial dans mon coeur... Et dans ces grandes sphères de Dieu où se trouvent des êtres célestes, là au-delà de la rivière, je m'attends à les rencontrer un jour, là, et à chanter les louanges de Dieu pour toujours.

[12] Maintenant, combien pensent que ça serait bénéfique de tenir ce genre de réunions, les gens qui sont ici, les malades et tous les autres, les faire simplement venir dans la ligne et prier pour eux? Faites voir les mains, juste pour avoir l'avis de l'auditoire. Levez donc très haut les mains, si vous croyez... Eh bien, c'est bien. C'est bien. Eh bien, nous le ferons de cette façon-là ce soir, le Seigneur voulant, prêcher, et ensuite former une ligne de prière. Et nous ne savons pas ce que notre Seigneur Jésus pourra faire. Il pourra faire au-delà de toute mesure.

[13] Il y a quelques semaines à mon tabernacle, je suis passé là sans faire le discernement ni rien, il y avait environ cent cinquante personnes qui étaient là dans la ligne pour un service de prière. J'ai fait venir les gens dans la ligne, je parlais avec eux et je priais avec eux. Et avant qu'ils aient quitté le bâtiment, avant qu'ils soient sortis du bâtiment, après qu'on a prié pour eux, qu'on leur a imposé les mains, les huissiers et les autres ont - ont présenté seize miracles extraordinaires qui avaient eu lieu, entre le moment où on avait prié pour eux et le moment avant qu'ils ne puissent sortir, des victimes de la polio, transportant leurs appareils orthopédiques... des femmes qui avaient des bras raides les avaient posés sur la tête, louant Dieu. J'ai dit : "Oh! la la! Peut-être qu'après tout frère Roberts et les autres ont raison..." Ainsi... Mais frère Roberts le fait à sa manière, vous savez, et moi, tel que Dieu pourvoira...

[14] Mais maintenant, ce soir pour parler un peu… J'aime la Parole, pas vous? Oh! la la! C'est de la Parole que nous vivons. Maintenant, dans Saint Matthieu, l'Evangile selon Saint Matthieu, chapitre 16, à partir du verset 15, et nous lirons juste quelques lignes ici comme texte. Je ne vous retiendrai pas très longtemps. Et puis, immédiatement après cela nous commencerons donc à aligner les malades et les affligés, et à prier pour eux. Et nous espérons... Maintenant, avant de faire cela, nous aimerions que vous fassiez ceci : Quand vous passerez dans la ligne de prière, venez avec toute la foi que vous pouvez rassembler, croyant que Dieu va faire cela, et vous sortirez de ce bâtiment une personne bien portante. "Si tu crois", a dit le Seigneur.

[15] Vous savez, Jésus Lui-même ne guérissait que par vision. Est-ce vrai? Combien savent donc que c'est vrai, après que cela vous a été prêché pendant tous ces jours? Il a dit : "Je ne fais rien de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois faire au Père, Je le fais pareillement." Mais il y eut autrefois des aveugles qui passaient dans la rue, et qui criaient après Lui. Et Il - Il n'a pas fait cas d'eux. Il est entré dans une maison, et puis un aveugle est venu auprès de Lui dans la maison et il a continué à crier après Lui. Alors, Il s'est retourné vers eux et Il n'avait pas de vision là! S'Il avait eu une vision, Il l'aurait accomplie. Mais Il n'avait pas de vision. Alors Il a dit : "Crois-tu que nous sommes capables de le faire?" Ils ont dit : "Oui, Seigneur." Alors, Il a touché leurs yeux de Ses doigts et Il a dit : "Maintenant, qu'il vous soit fait selon votre foi." Et quelques minutes après, leurs yeux s'ouvrirent. Il n'avait rien à voir là-dedans. Rien à voir là-dedans, le Seigneur Jésus. Il a dit : "Votre foi…" Est-ce vrai? Il vous sera fait selon votre foi.

[16] La femme qui a touché Son vêtement, Il ne lui avait même pas imposé les mains. Voyez? Le centenier romain a dit : "Je ne suis même pas digne que Tu entres sous mon toit. Prononce simplement la Parole et il en sera ainsi." C'est là que reposait sa foi. Voyez? Mais Jaïrus étant un Juif, ayant appris l'imposition des mains et tout le reste, a donc dit : "Viens imposer les mains à ma fillette. Elle se meurt, mais elle vivra si tu viens lui imposer les mains." Et Jésus a dû parcourir tout le trajet pour aller imposer les mains à sa fille. Mais pour le jeune garçon des Gentils qui se mourait, Il a dit : "Prononce simplement la Parole et cela s'accomplira." Voyez-vous? C'est selon votre foi. Voyez-vous?

[17] Maintenant, si vous pouvez regarder et vivre quand vous voyez les - vous entendez l'Evangile être prêché, sur base de la Parole, cela règle la question. Vous êtes guéri sur-le-champ. Mais vous ne pouvez pas être guéri par une foi mentale. Vous devez être guéri par une foi réelle et vivante venant de votre coeur. Quand... Peu importe combien vous êtes enthousiasmé ici en haut, et peu importe combien vous ne croyez pas ici en haut, si quelque chose ici en bas vous dit que c'est terminé, c'est terminé; c'est tout. Cela règle la question. Il n'y a plus de peur, pas du tout. Personne ne peut vous dire le contraire. Vous ne savez pas pourquoi vous croyez cela. Ce n'est pas le raisonnement, c'est la foi. Vous croyez simplement cela et c'est ainsi que cela arrive. Vous croyez cela et vous allez de l'avant, peu importe ce que dira votre faculté de connaissance, c'est inconcevable... C'était inconcevable qu'Abraham et Sarah aient un enfant, mais ils ont cru cela de toute façon. C'est tout à fait inconcevable qu'un homme reste vivant dans le sein d'un gros poisson, mais cela lui est arrivé de toute façon. C'est tout à fait inconcevable qu'un homme en ressuscite un autre des morts, mais Il l'a fait de toutes les façons. Voyez-vous? Oui, c'est vrai. Il ne s'agit pas de la raison, il s'agit de la foi.

[18] Maintenant, parlons de la Parole pendant quelques instants, Dieu voulant. Le verset 15 donc, vous qui avez trouvé le chapitre 16 de Saint Matthieu : Et vous, leur dit-il, qui dites-vous que je suis? Simon Pierre répondit : Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Jésus, reprenant la parole, lui dit : Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang, qui t'ont révélé cela, mais c'est mon Père qui est dans les cieux. Et moi, je te dis que tu es Pierre, et que sur cette pierre je bâtirai mon Eglise; et que les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. Inclinons la tête pendant que nous parlons à l'Auteur de cette Parole. Père céleste, après avoir lu cette Parole, sachant qu'Elle a été prononcée par les lèvres sacrées du Fils de Dieu, tel que Matthieu le scribe, se tenant là, notait cela au moment même où Il La prononçait... Nous venons donc avec révérence, Père, auprès de Toi pour Te demander de nous accorder la lumière sur ce passage ce soir, car nous L'avons pris comme texte, ne sachant même pas exactement par où commencer pour aborder Cela. Mais pendant que je me tenais tout simplement dans le hall, j'ai pensé à cette Ecriture et La voici. Maintenant, Père, que le Saint-Esprit prenne la Parole et L'apporte à chaque coeur selon que nous En avons besoin. Edifie la foi dans le coeur, Seigneur. Ceux qui n'ont pas encore eu la foi jusqu'à présent, pour croire en Toi et pour T'accepter, puissent-ils le faire ce soir et être sauvés... Tous ceux qui sont étrangers, qui sont loin de Dieu ce soir, qu'ils viennent humblement à la croix pour être sauvés. Que ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit naissent de nouveau ce soir par le Saint-Esprit. Je prie, Père, que tous les malades et les affligés, que chacun soit guéri ce soir. Tire gloire de la réunion, car nous nous confions à Toi pour que le Saint-Esprit opère, au Nom de Jésus, amen.

[19] Ce soir, les Ecritures auxquelles nous nous référons... Et je vois maintenant même qu'il y aura une mêlée ce soir si les visions n'arrêtent pas d'apparaître. Priez pour moi, parce que j'en vois déjà une maintenant même qui est en train de se dérouler. Maintenant, le Seigneur Jésus, le Fils de Dieu... Vous aimeriez vraiment avoir cet enfant? Croyez-vous que Dieu va vous donner cet enfant pour lequel vous priez? Vous êtes stérile, n'est-ce pas? Vous ne pouvez pas avoir un enfant, mais vous priez que Dieu vous en donne un. N'est-ce pas vrai, la dame qui est assise là? Avez-vous une carte de prière? Vous n'en avez pas. Vous n'en aurez pas besoin. Croyez-vous que Jésus vous donnera cet enfant? Alors, vous l'aurez. Que Dieu vous bénisse. Aimons-Le de tout notre coeur. Je ne L'ai jamais vu faillir et vous ne Le verrez jamais faillir. Ici, Jésus de Nazareth parle... La petite dame, avant que nous n'en arrivions là, la petite dame qui est assise là, sa foi, d'une façon ou d'une autre, m'a attiré là. Je pense que c'était la grâce de Dieu. La Lumière Se tenait juste au-dessus d'elle et Cela a dévoilé et a montré qu'elle était en train de prier pour avoir un enfant. Très bien.

[20] Jésus de Nazareth, le Fils de Dieu, est présent dans le bâtiment. Vous voyez. Il est ici. Ne pensez-vous pas que c'est le même Evangile que Paul prêchait quand il a fixé le regard sur quelqu'un, disant : "Je vois que Tu...?" C'est la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Eh bien, Jésus venait de prendre avec Lui Pierre, Jacques et Jean. Ils sont allés à la montagne pour voir la Venue du Seigneur. Il avait dit : "Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu'ils n'aient vu le Royaume de Dieu venir en puissance." Et Il est allé à la montagne, Il leur a montré exactement ce qui arriverait sur la montagne. Et alors, la première chose qu'ils ont vue, c'était Jésus glorifié. C'est la chose suivante que l'Eglise verra ici sur la terre, c'est la Venue de Jésus dans Son état glorifié.

[21] La chose suivante qu'ils ont vue c'était Moïse et Elie qui sont apparus aux côtés de Jésus. Ça sera pour prêcher au reste de Juifs après que l'Eglise aura été enlevée. Et la chose suivante qu'ils ont vue, c'était Jésus seul, c'était Lui qui revenait avec - pour régner avec nous pendant le millénium. Et quel beau tableau, pendant qu'Il descendait... Il a posé la question : "Qui dit-on que Je suis Moi le Fils de l'homme?" Les uns disent : "Tu es Elie." Les autres disent : "Eh bien, Tu es Moïse." Et d'autres encore disent : "Tu es Jérémie, le - l'un des prophètes." Il a dit : "Mais vous, qui dites-vous que Je suis?" Et l'apôtre Pierre, qui n'était qu'un pêcheur, un homme du peuple sans instruction, qui ne pouvait même pas écrire son propre nom, d'après ce que nous avons appris, la Bible dit qu'il était à la fois un homme du peuple et un homme sans instruction. Pouvez-vous penser à cela? Un homme du peuple, sans instruction a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." Jésus S'est rapidement retourné et a dit : "Tu es heureux, Simon fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela." En d'autres termes : "Simon, tu n'as jamais appris cela dans un quelconque séminaire. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela. Tu n'as jamais appris ça de quelqu'un d'autre, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui t'a révélé cela. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. Et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle."

[22] Maintenant, beaucoup de théologiens ont - et vous les frères qui êtes ici, vous pouvez ne pas accepter cela. Voilà une petite portion des Ecritures ce soir pour un petit sermon, pour ainsi dire, avant qu'il ne soit l'heure de commencer la ligne de prière. Nous devons nous dépêcher, parce que nous avons beaucoup de gens pour qui prier. Mais si vous n'acceptez pas cela, nous sommes - nous sommes toujours des frères. J'explique tout simplement ce que j'en pense. Beaucoup disent que... L'Eglise catholique croit que c'était Pierre, ou qu'il y avait une pierre là, sur laquelle on a bâti Cela, l'Eglise, qu'ils ont construit cela sur une pierre. Certains ont dit que c'était sur Pierre, qui était une petite pierre, que l'Eglise est bâtie. Et les autres ont dit que Jésus parlait de Lui-même, que c'est sur Lui que l'Eglise est bâtie. Je suis en désaccord avec tous les deux, amicalement. Je pense que ce sur quoi Il a dit qu'Il bâtirait Son Eglise, c'était la révélation spirituelle envoyée de Dieu. Voyez-vous? Car Il a exactement dit : "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela. Ainsi, c'est sur une vérité spirituelle de Dieu révélée que Je bâtirai Mon Eglise? Et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle."

[23] Maintenant, examinons le tout début, dans le jardin d'Eden, après qu'ils avaient été chassés du jardin d'Eden et que les enfants étaient nés. Caïn et Abel, tous ces deux jeunes garçons s'étaient rendu compte qu'ils étaient mortels, qu'ils se mouraient, et ils se consumaient comme une bougie, et qu'un jour ils devaient retourner à la poussière de la terre et auprès du Créateur qui les avaient laissés venir au monde. Et ils voulaient trouver grâce auprès de Dieu. Alors, ils sont tous deux venus adorer. Voici un petit point que nous pourrons insérer maintenant même, afin que vous puissiez bien comprendre... Eh bien, je pense que chaque personne devrait être membre d'une église quelque part. C'est un devoir pour vous. Vous devriez être membre d'une église. Mais le seul fait d'être membre d'église n'atteindra pas le but. Voyez-vous? Je pense que chaque personne devrait adorer, devrait adorer le Seigneur Jésus-Christ dans la sincérité du coeur, la pureté du coeur, mais cela seul ne suffit pas. Je crois que chaque homme devrait avoir foi en Dieu. Une foi victorieuse en Dieu. Mais cependant, ce n'est pas encore cela. Voyez-vous? Si aller à l'église, être membre d'église, payer les dîmes, adorer Dieu, et toutes ces choses que nous faisons aujourd'hui, si c'est cela qu'on appelle religion, Dieu a été injuste en condamnant Caïn, car celui-ci avait accompli tout cela.

[24] Caïn n'était pas un incroyant. Caïn était un croyant. Caïn n'est pas venu en disant : "Eh bien, je ne crois pas que Dieu existe." Caïn - Caïn est venu comme un croyant. Il essayait de trouver grâce devant Dieu. Et Caïn a construit un autel. Un autel, c'est une église, un lieu d'adoration. Puis Caïn a construit un autel, et non seulement cela, mais Caïn a apporté une offrande et il a offert un sacrifice. Pas seulement cela, mais Caïn a adoré le Seigneur. Voyez-vous cela? Eh bien, vous pouvez être - être membre d'une église, aller à l'autel et prier, accomplir vos devoirs religieux et payer vos dîmes à l'église, offrir un sacrifice spirituel, vous agenouiller, confesser votre foi en Dieu et être malgré tout perdu. Retournons au commencement. Mettez-vous sur la bonne voie pour commencer, voyez, alors vous pourrez très bien courir, si vous êtes sur la bonne route. Maintenant, il y avait deux... Peut-être que dimanche, j'entrerai un peu plus profondément dans cela, dimanche après-midi, sur la vraie et la fausse vigne, Dieu voulant. Remarquez, mais maintenant, Abel... Qu'est-ce qui faisait la différence, du moment que lui, il avait adoré, il avait apporté un sacrifice, il avait fait toutes ces choses? Pourquoi Dieu ne l'avait-Il pas reçu?

[25] Eh bien, Caïn, je ne pense pas que Caïn soit allé là délibérément prendre les fruits du champ, les oeuvres de ses mains, et a amené cela là, qu'il a fait cela parce qu'il - il voulait absolument se faire passer pour un je-sais-tout. Je crois que Caïn est venu de tout son coeur, pensant faire ce qui était bien. Pourquoi cherchait-il à trouver grâce devant Dieu? Il essayait de retrouver la vie. Il essayait de retourner au jardin d'Eden, où étaient les chérubins. J'imagine qu'ils étaient allés vers l'est où le chérubin gardait l'Arbre de la Vie. Ils essayaient de retourner. Et un homme avec son - dont la destinée de l'âme était en jeu, il n'allait pas là pour faire la religion; il allait là pour adorer. Et de tout son cœur, Caïn a dit : "Je crois que Dieu existe. Et je viens pour trouver grâce devant Lui." Il est donc parti prendre les fruits du champ qu'Il avait cultivés, et il les a amenés et les a déposés là, peut-être qu'il a mis là le grand lys calla, et de belles fleurs, tout autour et a reculé... Oh! nous pourrions dire quelque chose ici concernant une telle nature. Et il a reculé, il s'est agenouillé, il a levé les mains, il a confessé ses fautes, il a adoré Jéhovah. Mais Jéhovah a secoué la tête pour dire non.

[26] Voici venir Abel, peut-être sans rien de beau, il avait un pauvre petit agneau bizarre attaché au cou avec une liane de vigne. Il n'y avait pas de corde de chanvre à l'époque, aussi je suppose que c'était une liane de vigne autour du cou, tirant ce petit animal et celui-ci essayait de regimber, il l'a soulevé, il l'a jeté sur le rocher. Ils n'avaient pas de couteau, aussi peut-être a-t-il pris un morceau de pierre à feu, ou quelque chose comme cela, il a ramené sa petite tête en arrière et il a tranché sa petite gorge comme cela, jusqu'à couper la veine jugulaire, le petit animal ruait, et le sang giclait comme cela, il maintenait sa main sur lui jusqu'à ce que le petit animal meure. Et Dieu a regardé en bas et a dit : "C'est bien, c'est ça la chose."

[27] Eh bien, le seul moyen pour que ce jeune garçon ait pu jamais faire cela, et de savoir que c'était le sacrifice approprié, cela devait être une révélation spirituelle venue de Dieu. C'est exact. Depuis lors cela est la vérité spirituelle révélée. Comment Dieu, par Sa miséricorde, par l'action du Saint-Esprit, révèle la vérité spirituelle, la Parole Elle-même. Si vous essayez de lire cela du point de vue de l'instruction, vous lirez simplement cela comme vous essayez de comprendre quelque chose de façon mathématique. Mais si vous lisez cela après que vous avez reçu Christ dans votre cœur, c'est un tout nouveau Livre . C'est juste une histoire d'amour que Dieu vous a écrite. C'est spirituellement révélé. L'Eglise de Dieu est absolument une révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ. Et personne ne peut recevoir cela par son propre désir. Jésus a dit : "Personne ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement." Est-ce juste? Cela doit être au départ une oeuvre du Saint-Esprit pour attirer l'homme. Et lorsqu'un homme vient à Dieu, après avoir été attiré par le Saint-Esprit, Jésus a dit : "Je ne le mettrai pas dehors. Je lui donnerai la Vie Eternelle, Je le ressusciterai aux derniers jours." Quelle belle espérance cela donne à l'église!

[28] Et maintenant, mes amis, c'est ce que j'essaie de présenter d'une manière simple. Je ne suis pas un - un enseignant. Je suis une personne vraiment sans instruction. Mais ce que je - ce que je sais être la vérité fondamentale, je sais que cela a marché dans mon cas. Cela a marché dans le cas de millions d'autres. Cela marchera dans votre cas. Si jamais vous pouvez vous débarrasser de toute autre chose pour vous attacher à la Parole, vous pourrez être établi fermement, être inébranlable, et travailler de mieux en mieux à l'oeuvre du Seigneur, sans être ballotté ça et là, essayant chaque ligne de prière, parcourant les rues, allant ici, allant là-bas... Vous serez stable. "Seigneur, je crois cela parce que Tu l'as dit, et cela règle la question." Tous les démons des lieux de tourment ne peuvent pas vous détacher de là. Vous savez cela. Une fois que Dieu vous l'a révélé, que cela a été placé spirituellement dans votre coeur, que Jésus-Christ est mort au Calvaire pour vous guérir, vous êtes guéri. Amen. Ça ne sert donc à rien que vous passiez dans une ligne de prière. Vous êtes guéri.

[29] C'est juste comme si tout le temps, par l'action du Saint-Esprit, Dieu vous révèle que Jésus-Christ est mort à votre place et que c'est Lui qui frappe à la porte de votre coeur : quelque chose arrive ici dans ce petit coeur, c'est terminé. Croyez-vous cela? Nous avons des appels à l'autel, nous amenons les gens autour de l'autel. C'est une - une bonne tradition de l'église, mais du temps de la Bible, "Tous ceux qui croyaient au Seigneur...", qui L'avaient juste accepté, peu importe où se trouvait la personne. Tous ceux qui croyaient, étaient sauvés. Ils ne faisaient pas d'appel à l'autel. Venir à l'autel, cela a commencé chez les Méthodistes, au début de l'Eglise méthodiste. C'est une bonne chose. Nous ne devrions jamais laisser tomber cela. Continuez avec cela. Je pense que c'est une bonne chose. Venir ici, répandre son âme devant Dieu. C'est de cette manière qu'il faut le faire. Mais en réalité, ce n'est pas cela qui vous sauve. Vous pourriez rester là à l'autel, et prier toute la nuit, faire les cent pas à l'autel. Vous pourriez faire toutes les pénitences possibles, vous pouvez vendre tout ce que vous avez et en faire don aux pauvres, vous pourriez faire un jeûne de 40 jours et être tellement - tellement épuisé à cause du jeûne que vous ne pourriez même pas marcher, et cela ne vous servira à rien, à moins que premièrement vous acceptiez... C'est cela. C'est cela votre part. Dieu a accompli Sa part. Maintenant, vous accomplissez votre part, qui est le simple fait de croire cela. Et lorsque vous croyez cela, cela règle la chose pour toujours.

[30] Eh bien, vous pouvez croire cela mentalement, et vous serez toujours en train de supposer cela. Mais une fois que vous croyez cela à partir de votre coeur, la question est réglée pour toujours. Si Dieu vous a révélé ce soir que vous alliez être guéri, et que le lendemain mille docteurs vous visitent là, passent là, chacun d'eux déclarant à votre sujet que vous allez mourir dans 24 heures, vous leur rirez en face. C'est vrai. Amen. C'est là-dessus que Christ bâtit Son Eglise : "Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise." Eh bien, si vous êtes sauvé rien que sur base des émotions, si vous êtes sauvé sur base d'histoires pathétiques, si vous êtes sauvé parce que le voisin voulait que vous veniez, que vous donniez votre coeur à Christ et fréquentiez l'église, si vous êtes sauvé parce que quelqu'un voulait que vous le soyez, alors je doute de cela. Mais si vous venez lucidement, sobrement, sur base du Sang versé du Seigneur Jésus-Christ et que du fond de votre coeur, vous L'acceptez comme votre Sauveur personnel, tous les démons de l'enfer ne peuvent vous en détacher. C'est vrai. C'est vrai.

[31] Remarquez, lorsqu'Abel a offert son sacrifice, cela représentait bien sûr, suivant la révélation spirituelle qu'Abel avait, la Venue du Seigneur Jésus. Et ce petit agneau-là, je voudrais que vous remarquiez... Quand il a étendu ce petit animal-là, il l'a égorgé, et il ruait et saignait, et sa petite laine blanche était toute imbibée du sang, il bêlait... Avez-vous déjà entendu un agneau mourir? C'est vraiment pathétique. Qu'était-ce? Il ne pouvait pas comprendre ce qu'il disait, certainement pas. Cela représentait notre Seigneur Jésus-Christ : Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, Il frémissait, saignant, mourant, parlant en langues sur la croix quand Il est mort, suspendu sur le Rocher des âges, tout couvert de sang... Billy Sunday a dit qu'il y avait un ange dans chaque arbre qui disait: "Seigneur, dégage tout simplement Ta main et fais-nous signe, nous allons renverser cette situation." Les Juifs disaient : "Il a sauvé les autres, Il ne peut pas Se sauver Lui-même." "Descends et accomplis un miracle devant nous et nous croirons en Toi." Ce même vieux démon vit aujourd'hui. "Descends, et nous croirons en Toi." Ils ne se rendaient pas compte qu'ils Lui faisaient le plus grand compliment qu'Il n'avait jamais reçu. S'Il Se sauvait Lui-même, Il ne pouvait pas sauver les autres. Ainsi, Il S'est donné afin de sauver les autres. Le plus grand compliment qu'Il n'avait jamais reçu et Il... Eux ne le savaient pas. Dieu amène Son ennemi à Le louer. Amen. Comme c'est beau de voir la révélation spirituelle de la Parole de Dieu.

[32] Job, nous avons parlé de lui il y a quelques soirées, le livre le plus ancien de la Bible, le patriarche Job, qui est bien connu pour sa patience, son endurance. "Celui qui persévérera jusqu'à la fin..." Job, bien connu pour son endurance, il a résisté en face de l'opposition, ses voisins venaient et disaient: "Tu vois, tu as attrapé une maladie. Donc, tu péchais en secret." Job a dit : "Non, je n'ai pas péché. J'ai confessé tous mes péchés et j'ai offert l'holocauste et je n'ai pas péché en secret."' "Oh! si. Tu as péché en secret." Mais Dieu traitait là avec un saint: "Chaque enfant qui vient à Dieu doit premièrement être élevé comme un enfant", recevoir une petite fessée, les choses allant de travers. Avez-vous déjà connu cela? Tous ceux qui ne peuvent pas supporter ces choses sont des enfants illégitimes et non des enfants de Dieu. Si un homme L'a déjà vu dans son cœur, et sait que Jésus est ressuscité pour sa justification, et qu'il L'a accepté sur la base du sang et de la Parole, faites-le passer par des épreuves : "Rien ne peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ." Amen. "Ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés", et ils sont dans la Présence de Dieu. Lorsque vous acceptez Christ comme votre Sauveur, il y a une chaise préparée pour vous au souper des noces. Amen. J'aime cela. Prenez place à la table au souper des noces et prenez le souper avec l'Agneau, amen.

[33] Eh bien, Job, il parle... Il était entièrement dans sa théologie... Le sang de l'agneau ne suffisait pas pour le satisfaire, il ne pouvait pas lui révéler cela. Dieu lui avait tourné le dos. Il était assis là en train de gratter ses ulcères. Oh! il avait tout perdu. Job ne pouvait pas comprendre cela. Il a dit : " Je sais que Dieu n'est pas injuste, mais pourquoi suis-je dans cette condition?" Et Satan l'accablait de tout pour l'amener à maudire Dieu. Job ne le savait pas, mais cependant sa foi a tenu ferme. Quelque temps après, lorsqu'un messager est venu, Elihu, et s'est mis à lui parler, Job a prononcé ces paroles : " Je sais que mon Rédempteur est vivant." Qu'était-ce? Il a reçu une révélation spirituelle. " Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu'Il Se tiendra le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, quand je n'aurai plus de chair, je verrai Dieu." La révélation spirituelle de la Venue du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[34] C'est là-dessus que Dieu, chaque fois, a bâti Son Eglise. Le seul endroit où Il peut bâtir cela, c'est sur la vérité spirituelle révélée de Dieu. Job avait cela. Je voudrais que vous remarquiez ceci. Chaque homme qui a jamais la vérité spirituelle révélée sur la volonté de Dieu, se prépare pour l'accomplissement. J'espère que cela descend profondément ce soir, jusqu'au niveau de la cinquième côte, du côté gauche. Remarquez, si jamais il vous est révélé que Dieu va vous guérir, vous vous apprêtez tout simplement pour cela, c'est tout. Amen. La vérité spirituelle révélée... Job savait que Dieu allait faire quelque chose. Il allait envoyer un Rédempteur. Remarquez, examinons cela pendant quelques instants.

[35] Job, sachant qu'un jour... Il a observé la vieille petite semence pourrir, il a dit : "J'ai observé quand une semence tombe en terre, la fleur rend l'âme, elle va sous terre. L'hiver arrive, il fait geler et pourrir la petite semence. Mais au printemps, elle ressuscite de nouveau." Il a dit : " Un vent vient, abat l'arbre et l'emporte. Cependant il y a une souche qui reste dans la terre. Et cela pousse, donne des bourgeons, et donne un autre arbre. Mais un homme se couche, oui, il rend l'âme. Il dépérit. Ses fils viennent le pleurer; il ne s'en aperçoit pas et..." Oh! il ne revient jamais. Qu'en est-il? Il a dit : " Oh! puisses-Tu me garder dans la tombe, me garder dans un lieu secret jusqu'à ce que Ta colère soit passée, et alors..." Voyez, il réfléchissait là-dessus, c'était une connaissance personnelle, le raisonnement logique... Alors tout d'un coup... Dieu, vis-à-vis de tout homme juste, de tout homme qui suit la voie pourvue par Dieu pour échapper à la maladie... Job cherchait un moyen pour échapper à la maladie dont il souffrait... Il savait donc qu'il allait mourir. Il a dit : " Maintenant, si je retourne à la poussière, comment vais-je en revenir? Je n'ai jamais vu quelqu'un revenir... J'ai vu toutes les semences et tout aller en terre, tous les types (il était un typologue)." Il a dit : "Mais lorsqu'un homme se couche, où est-il donc?" Alors Dieu était tenu de révéler cela. Ainsi donc, sans les Ecritures, Dieu a donné à Job une révélation sur la venue du Fils de Dieu. Alors, quand Job s'est levé et que les éclairs ont jailli, que les tonnerres ont grondé, il a dit que dans les derniers jours, il verrait son Rédempteur.

[36] Remarquez, il avait aussi pris des dispositions pour cela. Maintenant, lisons un peu entre les lignes. Le voulez-vous? Dites "amen". Regardons entre les lignes. Job, observez comment il a indiqué avec précision le lieu où il allait être enseveli. Beaucoup d'autres prophètes ont suivi, prenons par exemple, Abraham, Sarah, les bien-aimés de la Bible. Et lorsqu'Abraham est venu... Il aimait Sarah; lorsqu'elle est morte, il ne l'a pas enterrée n'importe où. Il avait une révélation spirituelle de quelque chose, la même chose que Job. Il est donc allé près de la tombe où Job était enseveli, et il a acheté un terrain juste là en Palestine, et il a enseveli Sarah là. Il ne voulait pas que cela lui soit donné comme un don. Il a donné beaucoup de sicles d'argent et il a rendu témoignage qu'il avait acheté cela comme un lieu de sépulture. Amen. Il se préparait à quelque chose. Voyez-vous cela? Il a enseveli Sarah là. Et des années plus tard, lorsqu'Abraham mourut, il s'en est allé et il a été enseveli à côté de Sarah. Abraham a engendré Isaac. Et lorsqu'Isaac est mort, il a été enseveli à côté d'Abraham. Isaac a engendré Jacob, et Jacob est mort là loin en Egypte, loin du pays, loin de la Terre promise. Cependant il n'avait pas oublié, étant un homme spirituel, il a dit : " Viens ici, mon fils Joseph", Joseph était un prophète. Il a dit : " Place tes mains sur ma cuisse, à l'endroit où, une nuit au cours d'une bataille avec le Saint-Esprit, Il m'a rendu infirme, depuis j'ai marché de façon différente." Il a dit : " Place ta main ici (là où le Saint-Esprit avait mis Sa main), et jure-moi par le Dieu d'Abraham que tu ne m'enseveliras pas ici." Vous vous demandez pourquoi. Qu'est-ce que ça change, l'endroit où vous êtes enseveli? C'était un prophète. Il avait une révélation spirituelle. Il a dit : " Ne m'ensevelissez pas ici. Mais dès que je m'en serai allé, je serai recueilli auprès des miens. Ramenez-moi dans la Terre promise et ensevelissez-moi là." Joseph a dit : "Je le jure." Ainsi, il a amené Isaac, son père, l'a enseveli là après la cérémonie, juste à côté d'Abraham, Isaac, Jacob, Joseph, de tous les patriarches là à l'époque, ensuite Joseph, lorsqu'il était devenu vieux, quand il était temps pour lui de mourir, il a eu une révélation spirituelle. Il a dit : " Ne m'ensevelissez pas ici en Egypte, mais mettez-moi dans un cercueil. Car un jour, le Seigneur vous visitera. Et lorsque vous sortirez, emportez mes os avec vous et ensevelissez-les là dans la Terre promise." Je me demande pourquoi.

[37] Ce que Joseph était pour Israël, un signe permanent, c'est ce que Christ est pour l'Eglise aujourd'hui. Chaque pauvre Israélite, portant au dos des traces de fouets et de coups reçus des maîtres de corvée, passait à côté du vieux cercueil en plomb (Je pense avoir mis ma main là-dessus, il y a quelques années dans un musée, sur le cercueil où Joseph était censé avoir été placé; cela avait été fait en plomb, là en Egypte.) Et là, dans ce cercueil en plomb gisaient les os du prophète, et chaque Israélite qui passait par-là regardait et disait : " Un jour, nous sortirons. Le prophète l'avait dit. Et un jour, ces os seront emportés dans l'autre pays, et nous les emporterons avec nous là dans la patrie." Et c'est cela l'espérance de chaque chrétien aujourd'hui, dont Joseph qui reposait là dans la tombe était le type. Christ est le type de la sortie de la tombe, la résurrection. Voyez-vous cela?

[38] Et je me rappelle, après avoir perdu ma femme... Billy, un tout petit enfant, à peu près comme cela... J'étais en quelque sorte à la fois papa et maman pour lui. Une nuit, il marchait pendant la nuit, nous étions pauvres. Nous vivions dans une seule pièce. J'amenais le petit enfant chez les voisins pendant la journée, pendant que je travaillais comme ouvrier des lignes de haute tension; je me débrouillais pour payer des factures et autres et pour nous trouver à manger. Je ne... je ne pouvais pas disposer du feu pendant toute la nuit, ainsi, je prenais son petit biberon qui était une bouteille de Coca-Cola. Il avait cassé les autres, en les laissant tomber. Je n'avais pas les moyens d'acheter ces biberons qui sont hygiéniques, aussi lui ai-je procuré une petite bouteille de Coca-Cola, je plaçais un petit bouchon au-dessus. Et pendant la nuit, je plaçais cela sous ma tête, et je plaçais cela contre mon corps. Et la chaleur de mon corps gardait sa bouteille chaude, et lorsqu'il se levait la nuit, et qu'il se mettait à pleurer, je lui mettais la bouteille dans la bouche. Il avait du lait chaud. Et pendant la journée, je portais cela ici sous mon bras, dans mon manteau, lorsqu'on sortait. Nous étions des copains.

[39] Je me rappelle un soir, après la mort de sa mère... juste avant que sa petite sœur ne soit née, elle étouffait. Je la prenais... J'avais l'habitude de passer à côté d'un vieux chêne là-bas. Je n'oublierai jamais cela. Quand je suis entré dans la maison, elle respirait à peine, elle étouffait à mort. Environ une année plus tard, elle s'en était allée; j'arrivais difficilement à m'en remettre. J'avais Billy dans mes bras et il réclamait sa mère et il n'avait pas de mère auprès de qui aller. Je faisais des va-et-vient sur le même petit sentier dans la cour de derrière, alors il a dit : " Papa, où est maman?" Et j'ai dit : " Chéri, elle est partie là au ciel", et j'essayais d'éluder cela pour qu'il ne pleure pas. Et il a dit : " Est-ce que je la reverrai?" J'ai dit : " Oui, chéri, tu la reverras", le tapotant comme cela. Il avait sa petite tête sur mon épaule, il a encore hoché sa petite tête, il a dit : " Papa, papa!" J'ai dit : " Qu'y a-t-il, chéri?" Il a dit : " Je vois ma maman juste là sur ce nuage-là." Oh! la la! Cela a failli me tuer. Qu'était-ce? Peut-être Dieu, je ne sais pas. Je ne peux le dire. Mais de toutes les façons...

[40] Un jour, plus tard, nous nous sommes rendus à la tombe, c'était un matin de Pâques, avec une petite fleur de Pâques. Et sa petite soeur et sa mère, sa sœur placée dans les bras de sa mère... Nous l'avions ensevelie là. Je me rappelle le jour où le ministre m'a regardé, frère Smith, il a regardé, les larmes coulant sur ses joues. Il a pris des mottes de terre, il a dit : " Tu es poussière, tu retourneras à la poussière..." Et j'ai entendu cela rebondir sur le cercueil. Je me suis dit : " Oh! la la!..." Et à peu près à ce moment là, le vent a soufflé dans les vieux pins, semblant dire : Il y a un pays au-delà de la rivière... Nous n'atteignons ce rivage que par décision de la foi. Et l'un après l'autre, nous atteindrons le portail, pour rester là avec les immortels. Un jour, on fera sonner les cloches d'or pour toi et pour moi.

[41] Je me rendais à la tombe, il tenait un petit pot de fleurs dans ses mains. C'était vers l'aube. Et j'ai enlevé mon chapeau comme je m'approchais de la tombe. Le petit ami s'est mis à pleurer, il avançait en haletant un peu. J'ai passé mon bras autour de lui. Il a dit : " Papa, est-ce que maman est là sous terre? Pouvons-nous la déterrer juste une minute pour lui parler? Et ma petite soeur, Sharon, là..." J'ai dit : " Déposons les fleurs, chéri." J'ai déposé la fleur, j'ai passé mon bras autour de lui, j'ai dit : " Chéri, mon garçon, les restes du pèlerinage terrestre se trouvent là, mais au-delà de la mer, là-bas, vers le soleil levant, il y a une tombe vide ce matin. Elles étaient en Lui. Un glorieux jour, nous les reverrons." Je l'ai serré contre mon sein et j'ai prié. Pourquoi? Il y a une tombe vide là, cela montre qu'un jour, je la reverrai. Un jour, nous nous rencontrerons.

[42] Oh! la la! Comme ces braves Hébreux regardaient dans ce cercueil et voyaient ces os, ils reconnaissaient qu'un jour ils partiraient de là. Alors lorsque Moïse est venu prendre les enfants d'Israël pour les ramener à la Terre promise, il a rassemblé les os de Joseph, il les a placés devant lui, il les a ramenés en Palestine, il les a ensevelis en Palestine. Je me demande pourquoi. La révélation spirituelle. Ecoutez, ces prophètes savaient que les prémices de la résurrection auraient lieu en Palestine, pas en Egypte, en Palestine! La résurrection n'allait pas avoir lieu en Egypte, elle allait avoir lieu en Palestine. C'est la raison pour laquelle ils voulaient être ensevelis en Palestine. Et c'est la raison pour laquelle j'ai dit qu'on m'ensevelisse en Jésus. Car ceux qui sont en Jésus, Dieu les ramènera avec Lui à la seconde Venue. Peu importe ce que le monde a à dire à ce sujet, laissez-moi mourir et être enseveli en Christ. Alléluia! La révélation spirituelle...

[43] Taxez-moi de saint exalté, de fanatique, de tout ce que vous voudrez, pourvu que je sois enseveli en Christ. Notre vie est cachée en Dieu par Christ, scellée par le Saint-Esprit. Cela règle la question pour moi. Oh! je suis pressé d'entrer. Il y a une grande chambre noire qui se trouve là devant chacun de nous. A chaque battement de coeur, on s'en rapproche davantage. Un de ces jours, nous devrons y entrer. Et lorsque j'arriverai au bout du chemin, je n'aimerais pas y aller comme un lâche. J'aimerais me revêtir de la robe de Sa justice, y entrer revêtu de cela, sachant que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, que lorsqu'Il reviendra, Il m'appellera d'entre les morts. C'est cela l'espérance de chaque croyant. C'est ça, "Le connaître dans la puissance de Sa résurrection, a dit Paul, afin que lorsqu'Il appellera, je sorte d'entre les morts". Etre enseveli en Christ, mort au monde, vivant en Christ, s'affectionnant aux choses d'en haut, des choses célestes, où Christ est assis à la droite de la majesté divine, vivant à jamais pour faire intercession sur base de notre confession, nous avançons donc par la foi, en vainqueurs. Voyez-vous cela? La révélation spirituelle.

[44] Je pense à ce - à la manière dont ce prophète a vu d'avance cette résurrection là-bas, quatre mille ans avant qu'elle n'arrive. Voyons s'ils avaient été désillusionnés, ceux qui avaient cru en Dieu sur base de la vérité spirituelle révélée. Jésus est venu au temps convenable, Il est né d'une vierge, Il est entré par la porte de l'étable et Il est sorti par la peine capitale. Lorsqu'Il mourait au Calvaire, ce jour-là à Golgotha, suspendu sur la croix, les cieux ont cessé de donner de leurs lumières, la terre a tremblé et a été secouée. Et lorsque Jésus est mort, le monde entier a reconnu que c'était la mort du Fils de Dieu.

[45] Il y a quelque temps, vous qui lisez le Reader's Digest... J'ai reçu beaucoup de messages de la part des prédicateurs. C'est une honte que les ministres n'arrivent pas à comprendre. Ils ont dit : " Lorsque mademoiselle Pepper, vous savez, ce grand médium, on lui a consacré environ douze pages..." Et ils ont écrit là-dedans, disant qu'ils l'avaient éprouvée pendant les quarante ou cinquante dernières années. Cette petite ménagère était entrée en transe un jour, et elle avait parlé aux morts. Vous... Le Reader's Digest, je crois d'octobre, il y a environ deux ou trois ans, comment cela... Nous avons cela quelque part. Je...?... Je n'ai pas cela avec moi. Je pense que frère Baxter l'a présentement. Et alors, comment on l'a prise et on lui a changé de vêtements, on l'a envoyée là en Egypte ou quelque part ailleurs, on a fait venir un Français et on a fait venir une certaine personne (qu'on avait déguisée), et elle a fait venir un mort qui parlait avec la même voix et tout le reste, et le mort a fait cela et s'en est allé. Alors, ils ont dit : " C'est vraiment... Il y a tout un tas d'imitations, et beaucoup de soi-disant croyances sur les médiums et les spirites, mais il y en a un qu'on ne peut pas confondre." Quelqu'un m'a demandé : " Croyez-vous cela?" Oui, monsieur. La Bible enseigne que ces choses existent, la sorcière d'En Dor, c'est un démon. C'est vrai. Mais elle a beaucoup d'imitateurs.

[46] Il n'y a pas longtemps, il a été prouvé que dans un tribunal de police, un grand juge d'une ville était censé avoir touché au cours d'une réunion les mains de sa mère qui était déjà morte. Et on a prouvé le lendemain matin que ce n'était qu'un trucage avec un morceau de toile à beurre. Mais il n'avait pas touché sa main. Mais qu'est-ce? C'est un moyen de gagner de l'argent, en cherchant à imiter le véritable spirite. Et comme ils ont cela de ce côté-là, de même nous l'avons de ce côté-ci, essayant d'imiter les vrais chrétiens, des soi-disant croyants. Amen. Remarquez, ensuite quelqu'un, environ un an plus tard, vous avez lu le Reader's Digest, sur mes réunions en Californie, là au terrain de camping, quand on avait amené le petit Donny Martin... Beaucoup d'entre vous ont sans doute lu cela. A partir du miracle de Donny Martin, lorsqu'on l'avait amené du Canada, et on a écrit un très bon article, comment il est venu à l'estrade. Le petit enfant était complètement déformé. Et on a dit que l'évangéliste n'avait point posé une seule question, mais qu'il a regardé droit l'enfant, il lui a dit d'où il venait, qu'il avait été chez les frères Mayo, et qu'il avait été abandonné et tout. Et exactement ce que serait l'issue pour cet enfant. Et c'était exact, à la lettre.

[47] Ensuite, des prédicateurs sont alors venus, ils ont envoyé des lettres disant : " Frère Branham, j'avais toujours un peu douté de cela. Je crois maintenant que tu es un spirite." Un homme de Dieu qui n'en sait pas plus que ça. J'ai tout simplement écrit une lettre, une - une lettre circulaire ordinaire et j'ai dit : "Pourquoi ça? Eh bien, lorsque Jésus était ici, c'était la même chose." Exactement. Ils ne comprennent pas. L'imitation, tout ce que le diable a, il l'a copié de Christ. Ça ne fait que permettre de mieux apprécier la chose authentique. Ecoutez, si vous ramassez un faux dollar, cela montre qu'il y en a un vrai quelque part. Eh bien, que feriez-vous si vous aviez un faux dollar? Premièrement, vous prendriez cela et vous le tâteriez pour en apprécier la qualité. Un vrai dollar, ce n'est pas tout à fait fabriqué avec du papier. C'est quelque chose en soie. Un vrai dollar n'est pas fabriqué avec du papier ordinaire. Tâtez cela pour en apprécier la qualité.

[48] Eh bien, considérez ce qu'elle a fait, et puis ce que le Saint-Esprit fait dans les réunions. Alors, dans ce qu'elle a fait, elle a exercé pendant près de cinquante ans, et pas une seule fois il n'a été fait mention de Dieu, de Christ, de la guérison, du salut, du châtiment éternel. Tout est au sujet d'une quelconque foutaise au sujet d'un mort qui avait vécu il y a des années avec quelqu'un d'autre et des endroits où ils sont allés et tout, cela n'a aucune valeur du tout. Cela montre que c'est un faux. Et autre chose, la meilleure chose à faire avec un dollar, prélevez-en les lettres, les chiffres, et renvoyez cela à l'Hôtel des Monnaies et voyez si oui ou non il y a quelque chose qui correspond à cela à l'Hôtel des Monnaies. Est-ce juste? Eh bien, c'est ainsi qu'il faut s'y prendre. Prenez les Ecritures et voyez ce que c'est. L'Hôtel des Monnaies prouvera ce que c'est. Est-ce juste? Amen. Oh! comment... ! Voici ce que c'est, mes amis, si vous m'accordez juste quelques instants, et que vous m'aidez à - priez pour moi, je veux dire, je ne veux pas dire : " Je vous montrerai le…" Je ne peux pas faire cela. Je peux seulement expliquer la façon dont cela se fait. C'est à Dieu de vous le prouver.

[49] Par exemple, voici une ligne comme ceci. Et ici, tous sont des mortels, et de ce côté-ci ou de ce côté-là, les hommes sont influencés par l'un ou l'autre côté. Ce côté-ci, ça vient de Dieu. Ce côté-là, ça vient du diable. Maintenant, prenons cela comme un grand conglomérat de ténèbres, de frivolité, de souillures, du péché et des dissensions de ce monde. De temps à autre, vous verrez un petit point blanc; c'est un chrétien, comme une lumière. Eh bien, ceux qui sont dans les ténèbres sont influencés d'en bas. Ceux qui sont les lumières sont influencés d'En haut. Maintenant, quand vous quittez l'un de ces canaux, vous entrez dans le domaine spirituel. Ceci, c'est le domaine des mortels, les dimensions où nous vivons. Maintenant, si vous suivez cette voie... Ecoutez attentivement. Si vous suivez cette voie, la première dimension, ce sont les esprits des morts. Pierre en a parlé : "Ceux qui étaient en prison, et qui ne s'étaient pas repentis pendant le temps de la patience aux jours de Noé." Le méchant, l'homme non régénéré, lorsqu'il meurt, son esprit va dans cette dimension-ci. La dimension suivante en dessous, c'est celle des démons. La dimension suivante en dessous, c'est l'enfer. Je vous donne une parabole afin que vous puissiez voir cela.

[50] Maintenant, qu'est-il arrivé à cette femme? Elle est entrée dans cette dimension-là, auprès des gens qui sont absolument morts dans le péché et dans les offenses, et c'est tout ce qu'ils savent. L'arbre tombe du côté où il penche. Et là, elle entrait dans cette dimension, elle parlait aux esprits des morts. Maintenant, quand on va dans cette direction-ci, d'abord il y a l'Esprit de l'Homme qui est mort et qui est ressuscité, Christ, le Saint-Esprit. C'est cela qui influence le croyant, qui monte. Ensuite, il y a les êtres angéliques. Ensuite, il y a les cieux eux-mêmes, le troisième ciel. Amen. Oh! la la! Je vois quelque chose de glorieux. Lorsque Jésus est mort là au Calvaire, pour l'expiation de nos péchés, Il n'est pas mort comme un homme juste, mais comme un pécheur, pas à cause de Ses péchés à Lui, mais à cause de mes péchés, et de vos péchés, Il a été envoyé dans les régions des perdus. Et je peux Le voir lorsqu'Il est mort là au Calvaire, suspendu entre les malfaiteurs, criant : " Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné?" Et lorsqu'Il a rendu l'âme et qu'Il a incliné la tête, Son Esprit est allé prêcher aux esprits qui étaient en prison, qui ne s'étaient pas repentis au temps de la patience aux jours de Noé. C'est ce que les Ecritures déclarent.

[51] Je Le vois aller dans les régions des perdus, à la porte [Frère Branham fait le bruit de quelqu'un qui frappe à la porte. - N.D.E.]. Et Il a ouvert la porte. Elles se sont mises à crier et à se lamenter, ces âmes qui ne s'étaient pas repenties, Il a dit : "Vous êtes du temps d'Hénoc, Je suis Celui dont Hénoc avait eu une révélation spirituelle. Je suis Celui qui a été prêché avant le monde antédiluvien. 'Le Seigneur descendra avec dix milliers de Ses saints.' Je suis le Fils de Dieu né d'une vierge. Et Je suis mort au Calvaire pour racheter les perdus. Pourquoi n'avez-vous pas accepté le message d'Hénoc sous l'holocauste?" Et la porte était fermée avec des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Et en route, les démons, Il est allé à la porte même de l'enfer [Frère Branham frappe. - N.D.E.]. Il a frappé à la porte. Le diable a ouvert la porte, il a demandé : "Eh bien, Tu es finalement arrivé, n'est-ce pas?" Il a dit : "Je pensais que je T'avais eu lorsque j'avais tué Abel. Je pensais que je T'avais eu lorsque j'avais jeté les enfants hébreux dans la fournaise ardente. J'étais sûr de T'avoir eu lorsque j'avais décapité Jean. Mais après tout, Tu es arrivé."

[52] Je peux L'entendre dire : "Satan, Je viens de prendre la clef du Royaume des cieux et Je l'ai donnée à l'apôtre Pierre. Mais Je suis descendu pour prendre les clefs de la mort et du séjour des morts, tu vas les remettre." Je peux Le voir tendre la main là, le diable a dit : "Mais attends une minute. Attends une minute. C'est une affaire du péché, Tu Te rappelles. J'ai amené Eve à pécher." Mais Il a dit : "Juste une minute. Je suis le Fils de Dieu né d'une vierge. Le prix a été payé. Mon Sang est encore frais sur la croix du Calvaire. Tu ne peux plus tromper les gens. Je suis venu pour avoir la domination." Amen. Je Le vois étendre la main là et arracher les clefs à l'autre, les placer à Son côté à Lui. On approche de l'aurore, Il retourne. Et Il commence tout simplement à remonter.

[53] Rappelez-vous, il y avait d'autres personnes qui avaient eu une révélation : Job, Abraham, Isaac, Jacob, tous ceux qui étaient dans le paradis ne pouvaient pas entrer dans la Présence de Sa majesté divine parce que le sang des boucs et des taureaux ne pouvait pas ôter le péché; cela les couvrait tout simplement. Mais maintenant, ils peuvent y aller. Le véritable sacrifice, le Fils même du Dieu vivant qui prédomine, Le Fils du matin, est venu et est mort, et le Sang de Dieu Lui-même a payé le prix. Alléluia! Oh! Je me sens religieux. Remarquez, je Le vois frapper à la porte. Abraham et Sarah étaient assis là au fond, ainsi que Job et tous les autres, disant : "Vous savez, je crois que quelque chose s'est passé sur la terre il y a quelques instants." Je peux L'entendre frapper à la porte, on ouvre la porte; Abraham dit : "Sarah, regarde ici. Le voici. Voici l'Agneau qui a été immolé depuis la fondation du monde." Je peux entendre Daniel dire après avoir regardé: "Juste une minute. Voilà la Pierre que j'avais vue se détacher de la montagne sans le secours d'aucune main." Je peux entendre Ezéchiel dire : "Je L'ai vu comme ayant des nuées sous Ses pieds, lorsqu'Il venait." Je peux entendre Job dire : "Je sais que mon Rédempteur est vivant et qu'Il se tient là." Alléluia!

[54] Les patriarches et les prophètes Lui répondirent… Je peux L'entendre dire : "Apprêtez-vous, les enfants. Vous êtes morts ayant une bonne foi. Vous avez suivi la voie pourvue par Dieu. Et j'ai frayé une voie maintenant. Vous allez retourner pour recevoir vos corps immortels. Dans quelques minutes ce sera l'aurore, et nous devons apparaître sur la terre." J'entends Abraham dire : "Maître, pouvons-nous faire une petite visite éclair? J'aimerais faire le tour de la vieille ville pour voir à quoi elle ressemble." Daniel dit : "J'aimerais aller là où je recevais les visions." Il a dit: "Bien sûr que oui. Je vais y rester plusieurs jours, pour parler à Mes disciples et leur donner des instructions et - sur les choses du Royaume de Dieu. Je dois les oindre, et le Saint-Esprit vient... leur dire de prêcher l'Evangile et de guérir les malades par tout le monde." L'aube pointait, les Anges avaient écarté la pierre en la roulant. Quelque chose de très mystérieux était arrivé. Je vois Caïphe descendre la rue et dire : "Vous connaissez l'histoire qu'on raconte sur cet homme qui serait ressuscité des morts? J'entends les gens dire qu'Il est entré dans un bâtiment hier soir et qu'Il a parlé aux disciples et autres." Je vois Sarah et Abraham, des chéris, marchant dans la rue, bras dessus, bras dessous ne devant plus jamais vieillir. Et j'entends Abraham dire : "Sarah, chérie, regarde ce vieil endroit, t'en souviens-tu?" "Oui, je m'en souviens." " Eh bien, je me rappelle que lorsque j'ai rencontré Melchisédek, le Roi de Salem, juste là, je Lui avais payé la dîme de tout le butin." Caïphe dit : "Quel est ce jeune couple? On dirait que je les ai déjà vus." "Attention, Sarah, on nous a aperçus." Ils ont disparu comme Christ avait disparu, quand Il a traversé les murs : le corps glorifié. Quarante jours plus tard, Il a amené Ses disciples là, et les a bénis, disant : "Allez par tout le monde et prêchez cet Evangile; Je reviendrai. Je serai avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde."

[55] Il a commencé à monter, emportant les saints de l'Ancien Testament avec Lui. Et pendant qu'Il montait, montait, au-delà de la lune, des étoiles, et du soleil; les saints de l'Ancien Testament Le suivaient. La Bible dit : "Il a emmené captive la captivité, Il a fait des dons aux hommes." Je Le vois aller au-delà des anges et des archanges jusque dans les sphères et ...?... apparaître la nouvelle Jérusalem. Je peux entendre les saints de l'Ancien Testament qui connaissaient la prophétie de David, dire : "Elevez-vous, portes éternelles, élevez-vous, que le Roi de gloire fasse son entrée." Je peux entendre les anges qui étaient derrière demander : "Qui est ce Roi de gloire?" Et ceux de l'Ancien Testament ont dit : "L'Eternel des armées, puissant dans la bataille." L'ange a appuyé sur le bouton, les portails se sont élevés, Jésus et les saints de l'Ancien Testament ont parcouru la ville de Jérusalem. Le Vainqueur, suivi de tous les saints, s'est avancé jusqu'au Trône, et les a présentés, disant : "Les voici, Père." Celui-ci a dit : "Monte sur Mon Trône et assieds-Toi ici, à Ma droite, jusqu'à ce que Je fasse de tous Tes ennemis Ton marchepied." Alléluia!

[56] Pour ceux qui avaient la révélation spirituelle, qui croyaient à la Parole de Dieu, et croyaient que Jésus allait venir, Il était effectivement venu. Ils croient la même chose aujourd'hui, qu'Il reviendra. Nous avons la révélation spirituelle que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Sa puissance est ici maintenant. Son Esprit est ici maintenant. Sa guérison est ici maintenant. Son salut est ici maintenant. Tout ce dont nous avons besoin est ici maintenant même, le Saint-Esprit se meut sur ce bâtiment ici même, maintenant, Il pourrait sauver chaque pécheur, baptiser chaque croyant, guérir chaque malade. "Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." Amen. Oh! la la! J'ai envie de prêcher. Ecoutez, je vois que l'heure file. On a une longue ligne de prière devant nous. Mais oh, ne croyez-vous pas que Dieu se révèle au coeur humain, la révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ? Prions pendant que nous avons nos têtes inclinées.

[57] Notre Père céleste, quand nous pensons aujourd'hui à ce merveilleux Seigneur Jésus, comment Il est venu, un sacrifice sanglant, Il est devenu l'Agneau de Dieu pour ôter le péché du monde, comment ces saints de l'Ancien Testament attendent maintenant. Sans nous, ils ne sont pas parfaits, ils dépendent donc de notre foi dans la Parole de Dieu. Je crois qu'il est écrit dans les Ecritures, si on impose les mains aux malades, les malades seront guéris. C'est une vérité spirituelle révélée de la Parole de Dieu. Je crois qu'elle est inspirée. Et je l'accepte ainsi, sur cette base. Je Te prie, Père, de guérir chaque personne qui est ici ce soir, qui est malade et dans le besoin. Accorde-le, Seigneur. Bénis tous ceux qui ne sont pas sur le chemin ce soir, qui ne Te connaissent pas, qui n'ont pas cette espérance en eux, à qui il n'a pas encore été révélé que Jésus, le Fils de Dieu, les aime et qu'Il va les sauver si seulement ils L'acceptent et naissent de nouveau. Accorde-le, Seigneur. Ramène le rebelle, l'homme, qui erre, celui qui n'est jamais entré pour être lavé, séparé par l'eau, par le lavage d'eau de la Parole. Il se peut que ce soir Ton Esprit lui ait parlé d'une façon mystérieuse, disant : "Faible enfant, viens ce soir. Viens et sois sauvé. Je suis là les bras tendus, prêt, disposé et attendant pour sauver les perdus, rendant aimables ceux qui sont cruels." Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons en Son Nom.

[58] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande s'il y en a un dans le bâtiment ce soir qui n'est pas en Christ, qui voudra lever sa main et dire : "D'une façon ou d'une autre, ô Dieu, dans mon cœur, à cet instant même, je crois que l'histoire du Seigneur Jésus est vraie. Je lève ma main pour L'accepter." Voudriez-vous lever la main vers Dieu? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, là derrière, madame, la dame espagnole. Quelque part ailleurs, disons vous êtes...?... Que Dieu vous bénisse, jeune dame, là derrière. Et une dame par ici dans le coin, je vous vois. Que Dieu vous bénisse, monsieur; je vois un homme âgé qui a sa main levée. Que Dieu vous bénisse, madame, je vous vois, la dame âgée. Que Dieu bénisse cet homme, ici, l'homme âgé avec sa main levée, que Dieu vous bénisse; madame, je vous vois, là-haut. C'est merveilleux. Là au balcon, à droite. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, petite dame. Quelqu'un d'autre à droite? Que Dieu vous bénisse, monsieur; je vois votre main. Quelqu'un d'autre qui dirait : "Je voudrais maintenant recevoir le Seigneur Jésus." Que Dieu vous bénisse, jeunes gens; je vous vois. Que Dieu vous bénisse, jeune homme, je vous vois. Là au balcon, à gauche, rapidement, tenez bon. Oui, que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, et vous. Sur... Doucement et tendrement, Jésus appelle, Appelle, ô... (N'aimeriez-vous pas venir maintenant?) Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu'un d'autre? Quelqu'un d'autre qui lèverait la main? Que Dieu vous bénisse, jeune dame;...?... Je vous vois. Que Dieu vous bénisse, jeune homme; je vous vois. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur, et vous soeur, je vois votre main. Oh! Pécheur, reviens à la maison. (Que Dieu vous bénisse, vous qui écoutez et que Dieu bénisse votre coeur.) Reviens à la maison, reviens à la maison, (Que devez-vous faire? Venir, croire, et accepter. Croyez. C'est par la foi que vous êtes sauvé, cela par la grâce, non par les oeuvres afin que personne ne se glorifie. Venez, croyez et acceptez. Tout ce que vous avez à faire, c'est lever la main et dire: "Père, souviens-Toi simplement de moi." Il le fera.) Ardemment, tendrement, Jésus... (S'Il parle à votre cœur, levez tout simplement la main et dites : "Seigneur, c'est moi." Pendant que j'offre la prière.) Viens...

[59] Est-ce que l'Esprit de Dieu vous a révélé ce soir que la fin de temps est proche? Que Dieu vous bénisse, frère, je vois votre main. Le temps de la fin est là. Le monde scientifique dit que la fin du monde est en vue. Je ne sais pas exactement à quelle heure. Qu'arriverait-il si chaque personne qui se trouve ici savait que le matin, il ne resterait même pas un petit rameau de palmier dans cette ville. L'un de ces grands laboratoires d'ici peut lâcher une particule de cet atome, il n'y aurait que des cris dans le monde entier et à la radio qui...?... Il ne resterait que de la poussière partout. C'en serait fini de vous. Il se peut que des milliers d'années plus tard à partir de ce soir, les vents soufflent, hurlent sur une terre aride, il se peut que votre pierre tombale sorte de la poussière avec votre nom dessus. Mais où sera votre âme? Rappelez-vous, vous serez quelque part. Il y eut un temps où vous n'étiez rien, ni nulle part, mais il existera toujours un temps où vous serez quelque chose et quelque part. Tout ce que vous avez à faire c'est tout simplement vous abandonner et lever la main, pour dire : "Seigneur, voici mon témoignage. Je viens en levant ma main." Est-ce qu'il y en a un autre, avant que nous priions? Nous avons une longue ligne de prière. Que Dieu vous bénisse, papa, je vois votre main. Que Dieu soit miséricordieux envers vous par ici, frère. Que Dieu soit miséricordieux envers vous, frère, là derrière. Là à ma gauche, je vois aussi vos mains. Quelque part ailleurs? Que Dieu vous bénisse, petit garçon là-bas; je vois Tes petits enfants qui ont levé leurs mains.

[60] Vous savez, un petit enfant, c'est quelque chose... Dieu parle à son petit cœur. Que Dieu bénisse cet homme-ci, ce jeune frère espagnol qui a la main levée. L'homme âgé, assis là derrière, que Dieu vous bénisse, monsieur. La paix et la puissance vous attendent, cela doit vous appartenir à la minute même où vous croirez cela. Là au balcon, oui, que Dieu vous bénisse là, je vous vois chérie. D'une certaine façon, est-ce que... Que Dieu bénisse cet homme, assis ici, mon frère, sur base de la Parole de Dieu et du Sang versé du Seigneur Jésus-Christ. Je crois que c'est du fond de vos coeurs que vous avez levé les mains, vous avez une Vie Eternelle et elle ne peut jamais périr, vous êtes amenés à comprendre pleinement que le Seigneur Jésus-Christ est votre Sauveur personnel.

[61] Vous ne pouvez pas désirer cela. C'est Dieu qui doit vous y amener. Pensez-y, quelqu'un est assis, le Saint-Esprit dit que c'est votre temps de lever la main, et puis vous, vous rejetez cela? Voyez, c'est le Saint-Esprit. Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire, et tous ceux..." Ce qui attire, ce qui frappe à votre porte, disant : "C'est cela. C'est cela. Levez la main maintenant et dites..." Et vous dites... "Oh! Je ne veux pas." Oh! la la! Alors, ce jour-là, vous direz : "Oh, je veux bien." Il dira : "Je - je ne voudrais pas de vous." Venez ce soir. Ne voudriez... Ecoutez, mes amis, je ne sais pas quand le Seigneur Jésus viendra. Mais beaucoup d'entre nous qui sont assis ici ce soir, l'année prochaine, à cette même période, nos corps auront peut-être pourri ici dans la tombe. Ces jeunes dames et ces jeunes gens, assis ici ce soir, ils sont peut-être beaux, en plein à la fleur de l'âge; dans six semaines, les corps auront pourri et seront en décomposition là dans la tombe, peut-être sans Dieu, sans Christ, sans espérance... morts et partis pour l'éternité, alors que ce soir même, le Saint-Esprit voudrait vous sauver. Ne voudriez-vous pas recevoir cela?

[62] Je sais une chose, il y a un jour qui vient, aussi certainement que nous nous tenons ici... nous devons... ou chaque personne ici présente ne sera plus. Il me faudra me tenir avec vous, à ce moment-là lors du jugement, et le Saint-Esprit dira: "Qu'as-tu fait ce soir-là?" Je dirai : "Seigneur, j'avais fait de mon mieux, dans mon... côté ignorant. J'ai essayé de leur prêcher, parler de cette révélation de Dieu qui devait venir. Et beaucoup d'entre eux ont levé la main, Père." Il connaît donc chacun de vous, Il a inscrit votre nom. Oh! Combien vous serez heureux! Nous mettrons nos bras les uns autour des autres, nous réjouissant de ce que vous L'avez accepté. Y en a-t-il un autre maintenant avant que nous priions? Très bien, inclinons la tête maintenant, avec révérence et dans le calme. Les âmes viennent au Seigneur. Maintenant, juste là où vous êtes assis, vous avez levé la main et vous qui n'avez pas levé la main, pensez tout simplement à ce que Dieu a donc dit. Il a dit : "Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle. Il ne mourra pas, mais il a la Vie Eternelle, il ne viendra jamais en jugement." Vous ne connaîtrez pas la mort, Christ vous libère maintenant même du péché et de la mort, parce que vous croyez en Lui. Vous croyez Sa Parole.

[63] Maintenant, Père, je confie chaque personne ici présente entre Tes mains. Ceux qui ont levé la main, T'ont accepté. Seigneur bien-aimé, je sais que du fond de leurs coeurs, ils viennent auprès de Toi sur base du Sang versé de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Père bien-aimé, Ta Parole dit que Tu les recevras. Et je crois qu'ils sont tous agréés maintenant même. Je Te remercie pour eux, Père, et je les aime. Et moi, en tant que Ton serviteur, je Te les confie afin que le Saint-Esprit puisse remplir leur vie et les conduire dans ce pèlerinage et leur accorder la grâce dans le voyage, le meilleur que Tu puisses leur accorder, Père, venant de Tes abondantes bénédictions célestes. Et un jour, dans un pays meilleur, que je rencontre chacun d'eux, sauvé, lavé dans le Sang de l'Agneau. Et nous nous assoirons et parlerons alors de tout cela. Avant ce temps-là, que le Saint-Esprit guide chacun d'eux, car nous le demandons en Son Nom, amen. J'aime cela, soeur; continuez avec cela, là.

[64] Nous avons entendu parler d'un pays sur un rivage lointain. Combien connaissent... y a-t-il quelqu'un qui connaît ce cantique? Je pense que c'est l'un des plus beaux chants. Je ne sais pas le chanter. Mais je l'aime certainement. Je pense que c'est un bon cantique. Il y a un pays sur un rivage lointain... C'est un riv-... où nous ne vieillirons jamais. (Combien le savent? Eh bien, levez la main.) Voudriez-vous venir ici, Frère Tracy, juste un instant? Entonnez pour nous ce choeur pour tous ceux qui ont été sauvés. Ne plus jamais vieillir, c'est bien. [Frère Tracy et l'assemblée chantent Ne plus jamais vieillir. - N.D.E.] Dans un pays où nous ne vieillirons jamais, Ne plus vieillir, ne plus vieillir, Dans un pays où nous ne vieillirons jamais.

[65] Retournons-nous et serrons la main à quelqu'un d'autre juste... assis à côté de vous maintenant, dites : "Gloire au Seigneur, voisin. Nous sommes très contents que vous soyez ici. Que Dieu vous bénisse." Souhaitez la bienvenue à ceux qui ont levé leurs mains pour accepter le Seigneur Jésus. Oh! la la! Merveilleux. Oh! N'aimez-vous pas vraiment une réunion comme celle-ci? Cela vous positionne, vous vous sentez vraiment très bien, vos coeurs... rien ne vous dérangera, rien, vous aurez de l'amour pour tout le monde. N'est-ce pas merveilleux? Pensez-y, le Saint-Esprit est ici maintenant même, pour nous guider et nous conduire. Combien parmi vous qui avez levé la main, voudraient lever la main une fois de plus et dire par cela, dire : "Oh, je me sens vraiment mieux maintenant." Levez la main. Je voudrais... Oh! J'aime vraiment cela. Disons : "Gloire au Seigneur aux siècles des siècles." C'est merveilleux. Maintenant, Il guérira certainement nos malades et nos affligés ce soir, n'est-ce pas? Maintenant, c'est le temps de commencer la ligne. Eh bien, voyons, j'ai un petit billet ici. Maintenant, avec la ligne de prière, nous verrons combien de personnes nous pouvons aligner ici. Maintenant, qui ont les cartes de prière série A? Prenez toute la série A. C'était la première série à être distribuée. Ceux qui ont la série A, voudraient-ils donc s'aligner en premier juste ici? Que ceux qui ont les cartes de prière A, s'alignent ici à droite. Oui, peut-être - peut-être que la ligne ira jusqu'au mur là-bas, d'après le jeune homme, et elle va passer juste par ici; et ce sera mieux. Ceux qui ont la carte de prière A.

[66] Maintenant, si nous pouvons amener les ministres ici, comme les huissiers, ou plutôt les huissiers, nous descendrons et alignerons les cartes de prière. Juste les cartes de prière de la série A premièrement, ensuite nous prendrons les autres autant que nous le pouvons. Oh! la la! [Frère Branham parle à quelqu'un. - N.D.E.] Oui...?... Juste une minute. Chantons ensemble ce cantique, le voulez-vous? Eh bien, allons-y! Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement (amenez-le à naître de nouveau) Crois seulement.

[67] Je vais vous dire quoi faire : certains de ceux qui sont dans des fauteuils roulants n'ont même pas de cartes de prière. Veuillez laisser ceux qui sont sur des brancards et les fauteuils roulants juste ici pendant que j'appelle le numéro suivant, je descendrai prier pour eux ici même, qu'ils aient des cartes ou pas, dans ce - tous ceux qui sont sur les brancards et dans les fauteuils roulants, juste ici maintenant. Et ainsi, on n'aura pas à les faire venir sur l'estrade. Juste ici même. Les estropiés et les autres qui ne peuvent pas monter à l'estrade, aidez-les à se tenir juste ici et nous allons... Maintenant, avons-nous aligné ceux qui ont la carte de prière A le long du mur? Par-là, mes amis, s'il vous plaît. Juste par-là afin qu'on puisse les atteindre. Maintenant, pendant qu'on les amène là, j'aimerais vous poser une question. Combien croient que Jésus-Christ a fait ces déclarations-ci : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; en Mon Nom ils chasseront les démons, parleront en langues, saisiront des serpents, ils prendront des breuvages mortels, et cela ne leur fera point de mal; et s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris"? Est-ce que c'est l'Ecriture? Très bien.

[68] Maintenant, nous croyons donc que si nous offrons la prière de la foi et que nous demandons à Dieu, Dieu est tenu à Sa Parole, n'est-ce pas? Il est tenu à Sa Parole. Eh bien, en faisant ceci ce soir, mes amis, parce que j'ai des gens qui même... C'est la chose la plus pathétique... Pendant qu'on forme la ligne, j'aimerais vous dire une petite chose. Frère Moore qui est ici, était avec moi en Finlande il n'y a pas longtemps. J'ai vu une petite fille, on me faisait entrer sous escorte militaire. Un petit garçon avait été ressuscité des morts. Je vous avais parlé de tout cela ici à Phoenix avant que cela n'arrive, deux ans avant que cela n'arrive, que cela allait arriver. Et ce petit garçon a été ressuscité des morts. Et je vous assure, il y avait des gens debout le long des rues et vous ne pouviez même pas vous approcher du bâtiment. Et des soldats m'y amenaient, je suis passé par un petit bâtiment servant de dortoir… je suis entré dans le bâtiment. On chantait déjà pour que je...

[69] Une petite fille finlandaise s'est avancée, elle avait un - un appareil orthopédique à la jambe, en effet, elle ne pouvait pas déplacer sa jambe. Et elle avait autour d'elle une énorme chose, et elle avait une ceinture, et cela était accroché à l'orteil. Et elle se déplaçait à l'aide de deux béquilles, qui la poussaient en avant et cela étirait sa petite épaule et cette courroie faisait ressortir son pied, elle n'utilisait donc pas ce membre-là, alors cet appareil orthopédique qui était sur elle la retenait et elle marchait comme cela. La pauvre petite fille était en lambeaux, sa petite jupe pendait en lambeaux, sa petite chevelure était toute coupée... J'ai fini par découvrir qu'elle était une petite Finlandaise orpheline de guerre; sa mère et son père avaient été tués pendant la guerre. Et quand elle est sortie là du dortoir pour dames, elle a regardé, elle a pensé qu'elle avait fait quelque chose de mal. Cette enfant a baissé sa petite tête, elle a regardé à travers ses petits cheveux ébouriffés... Alors, je me suis dit : "Cette petite fille voudrait venir vers moi." Et je me suis arrêté là un petit instant, et les soldats ont essayé de me faire reprendre la route. Je me suis tout simplement arrêté là. Et ils… Je ne pouvais pas leur parler, parce qu'ils étaient tous des Finlandais.

[70] Alors cette petite fille, je savais qu'elle voulait venir. Alors je l'ai regardée, et je lui ai fait signe comme ceci. Et pendant qu'elle s'approchait, ses petites béquilles sous les bras (Sa photo se trouve dans le livre), elle a alors commencé à faire avancer ses béquilles. Eh bien, pour amener cette petite fille à venir, je me suis simplement tenu là et elle est venue comme ceci, jusqu'à ce qu'elle est parvenue juste là où j'étais. Alors elle a tendu la main, elle a saisi mon manteau, elle a donné un baiser à la poche de mon manteau. Elle a reculé sur ses petites béquilles, elle a déployé sa petite jupe et a dit : "Kiitos", ce qui signifie "merci" en finlandais, comme ça. Elle a levé les yeux, ses petites lèvres tremblotant comme cela, les larmes coulant de ses petits yeux bleus d'enfant, elle a dit : "Kiitos." Oh! la la! Mon coeur a failli éclater. Et j'ai regardé et j'ai pensé... j'ai dit : "Que Dieu te bénisse, chérie. Tu ne comprends pas ce que je dis, mais puisse-t-Il guérir ton petit corps." Et quand j'ai levé les yeux comme cela... Eh bien, son respect, non pas envers moi, mais envers Dieu.

[71] Voyez-vous, vous ne pouvez vous approcher de Dieu qu'à travers... Eh bien, ils se sont approchés de cela au travers du serpent d'airain. Ils se sont approchés de cela à travers les prophètes. Ils se sont approchés de cela à travers les apôtres. Ils se sont approchés de cela à travers les prédicateurs, et voyez, à travers un instrument. Alors il... Cette petite fille, pendant que je la regardais, essayant de lui parler, j'ai regardé et j'ai vu une vision venir de ce côté. Et là, cette enfant n'avait plus d'appareil orthopédique, ni quoi que ce soit, elle marchait. Eh bien, je n'arrivais pas à lui faire communiquer cela, je n'arrivais pas à le lui dire. Et les soldats m'ont fait reprendre la route et frère Baxter est venu me prendre. Vous étiez là, je crois, ce soir-là, Frère Moore. Et lorsque nous sommes montés à l'estrade... et alors nous avons commencé à prier pour les malades et le Saint-Esprit a parlé aux gens là dans la salle, je ne savais même pas parler - parler leur langue, je disais qui ils étaient, d'où ils venaient, ce qui n'allait pas, juste deux ou trois choses comme cela, et ils entassaient des appareils orthopédiques, des béquilles, et autres et ils s'en allaient. C'étaient des croyants simples.

[72] Ensuite, on a commencé à me faire partir de la ligne; j'ai dit : "Laissez-moi prendre quelques personnes de plus." Et par la providence de Dieu, cette enfant était la prochaine personne à monter sur l'estrade. Et lorsqu'elle est venue, j'ai dit à madame Isaacson, l'interprète : "Maintenant, dites exactement ce que je dis." Et j'ai dit : "Chérie, Dieu a récompensé ta foi, là. Il t'a guérie là. Va là qu'on t'enlève cet appareil orthopédique. Reviens nous montrer cela." Puis, je me suis mis à prier pour une autre personne. Quelques minutes, après lorsqu'on lui a enlevé l'appareil orthopédique, et le gros soulier et tout cet appareil orthopédique, la voilà traverser l'estrade en courant de toutes ses forces, tenant l'appareil orthopédique au-dessus de sa tête, se réjouissant vraiment. Pourquoi? L'avais-je guérie? Non non. Qu'est-ce qui l'a guérie? Son approche envers la Parole de Dieu était tout à fait correcte. Voyez-vous? Si j'avais été le plus grand hypocrite au monde, Dieu aurait de toute façon honoré la foi de cette enfant. Mais elle avait vu tellement de choses être accomplies, la pauvre petite enfant, qu'elle a cru que si elle pouvait s'approcher plus près de vous, ce serait accompli.

[73] Ecoutez, vous dites : "Est-ce que c'est scripturaire, prédicateur?" Certainement. Je me souviens que dans la Bible on se mettait à l'ombre d'un pêcheur. Et rien que son ombre passait sur eux, en effet il était un serviteur de Dieu, il s'était directement levé dans l'auditoire et il s'était adressé à Ananias et Saphira, aux autres, et ces gens savaient qu'il était serviteur de Dieu. Et rien que l'ombre de cet apôtre passant sur les gens, ceux-ci étaient tous guéris -complètement. Est-ce vrai? Certainement, c'est l'Ecriture.

[74] Eh bien, pendant que nous prions maintenant, chacun de vous maintenant, si vous passez par l'estrade... évidemment. Vous savez que je ne peux pas consacrer dix, quinze minutes à une personne, je vais prier autant que je le peux, mon cher frère. Pensez-y. Et si c'était ma mère qui se tenait là? Et si c'était ma femme? Et si c'était mon enfant? Et si c'était mon frère ou mon père? J'aurais voulu que l'on soit vraiment sincère à ce sujet. Et maintenant, il s'agit de la mère de quelqu'un d'autre, du père de quelqu'un d'autre, de la femme de quelqu'un d'autre et ainsi de suite. Il s'agit de... de quelqu'un d'autre et Dieu me tiendra responsable. Voyez-vous? Ainsi, il faudra un profond respect et une profonde sincérité. Ainsi, l'unique chose que je peux faire, mes amis, c'est simplement prendre un à la fois, les prendre séparément. Il se peut qu'il vous révèle le pourquoi ou quelque chose comme cela, mais faites votre confession maintenant. Dites à Dieu que vous ferez tout. Que vous vivrez pour Lui et que vous croirez que lorsqu'Il viendra ici, vous accomplirez ce qu'Il a dit : "Imposez les mains aux malades et les malades seront guéris." Et lorsque vous le ferez, aussitôt que... Maintenant écoutez, tout le monde, quand vous passerez par ici, non pas parce que... Ceci est juste un lieu de contact pour vous, lorsque vous partirez d'ici, partez en disant : "Merci, Seigneur Jésus, c'est réglé pour toujours." Croyez cela dans votre coeur, en venant. Ne venez pas pour toucher à un mât totémique ou quelque chose comme cela, mais venez en croyant cela sur base de la Parole de Dieu comme quoi vous avez accepté cela. Et je vous impose les mains sur base de la Parole de Dieu qui a ordonné de le faire. Alors vous devez être guéri si vous croyez, n'est-ce pas?

[75] Eh bien, les cartes de prière... La série suivante, c'est E. Combien ont la carte de prière E?. Levez la main. Maintenant, allez de l'autre côté, ou plutôt reculez, contournez et venez vous mettre en ligne par ici. La carte de prière E, et pendant que vous allez là, que tous... Venez ici, Frère Tracy, et chantez : Crois seulement. J'aimerais prier pour ceux qui sont sur les brancards et tout [Frère Tracy chante Crois seulement pendant que frère Branham prie. - N.D.E.] Disons: "Merci Seigneur."...?... les gens quittent des fauteuils roulants. Il n'y a aucun fauteuil roulant que l'on ait pas quitté maintenant même. Les estropiés sont... Disons : "Gloire au Seigneur", tout le monde. Chaque fauteuil roulant est resté vide, à part celui qui est juste ici; frère, croyez de tout votre coeur, vous pouvez aussi vous lever, si vous croyez tout simplement cela. Très bien. Amenez les malades et les affligés maintenant. Disons : "Gloire au Seigneur." Tout le monde ici. Gardez tout simplement vos mains levées, priez pendant quelques minutes pendant que ces gens passent dans la ligne. Priez afin qu'ils soient guéris. Allez-y et priez maintenant.

[76] Au Nom du Seigneur Jésus, j'impose les mains... (Frère Tracy, prenez ce microphone-là.)...?... par la foi ...?... ô Dieu, sois miséricordieux envers notre...?... Dieu, ...?... notre soeur et guéris-la, Père, au Nom de Jésus...?... [La ligne de prière passe. - N.D.E.] ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris, cela signifie tout le monde. [La ligne de prière passe - N.D.E.] Jésus est ici. Tous ceux qui ont les cartes de prière série E, les séries E et M, passez de ce côté-ci. Les huissiers vont... dites donc mon ami, je n'en avais jamais vu autant, si merveilleux. Les visions apparaissent. Je sais que les gens sont en train d'être guéris. C'est merveilleux. Venez directement ici. Les séries E et M, les cartes de prière suivantes, tous de ce côté. Eh bien, si vous voulez vous asseoir, allez-y, tout ce que vous voudrez. Continuez tout simplement à prier. Continuez à prier pour les gens qui viennent. [La ligne de prière passe - N.D.E.] Que Dieu vous bénisse...?... Les yeux...?... [La ligne de prière passe - N.D.E.] Que Dieu bénisse notre...?... [La ligne de prière passe - N.D.E.] Que Dieu vous bénisse...?... je Te prie de les bénir. [La ligne de prière passe. - N.D.E.] Levons les mains vers le Seigneur Jésus. Ô Dieu, Père céleste, nous Te remercions pour cette grande effusion du Saint-Esprit. Au moment où nous obtenons la bénédiction de l'Esprit sur les gens, on voit leurs faces illuminées par la gloire de Dieu. Et maintenant, Seigneur, s'il y a encore un malade dans ce bâtiment, nous condamnons chaque maladie. Et tous nos coeurs sont reconnaissants...?... les fauteuils roulants, là. Je prie, Ô Dieu, qu'ils ne les utilisent plus jamais, qu'ils reviennent demain soir, marchant, se réjouissant, et louant Dieu...?...



CODE: 55-0227A
TITRE: La Position D'un Croyant En Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 66

[1] ... pourvoir alors à nos besoins, tout ce qui nous a été donné, car nous n'avions pas l'intention de le dire avec légèreté. Mais frère Moore, mon manager qui est assis ici, a dit quelque chose hier au sujet de la fatigue et nous nous sommes arrangés là-dessus. J'ai dit : " Eh bien, maintenant, je dois donc prêcher le dimanche matin. " J'étais dans la ligne de prière pendant environ quatre heures hier après-midi à la réserve. Je n'ai pas beaucoup dormi la nuit dernière ; je me suis réveillé et il fallait que je prêche ce matin. Et puis, je me suis levé et il fallait que je revienne cet après-midi. J'ai dit : " Frère Moore, prêcher... " Il a dit : " Oh! c'est très bien ! " J'ai dit : " Alors je vais simplement vous appeler à l'estrade ce dimanche après-midi. " Et quand il a dit : " Je ne serai pas là. " ... Ainsi nous étions... nous avons simplement continué à parler... allait être trouvé. Il-il a dit cela...?... ça faisait mal, c'est ce qui nous faisait rire. Frère Moore s'esquivait. Oh! bien...

[2] Vous savez, la vie a en elle des choses très étranges, n'est-ce pas? J'ai appris qu'il faut plus de 80 % de force musculaire pour froncer les sourcils qu'il en faut pour rire. Ainsi, soyons donc très lent, et j'ai dit : " Riez tout simplement au lieu de froncer les sourcils. " [L'assemblée rit. - N.D.E.] Mon père, qui était un Irlandais, avait vraiment un sens d'humour, vous savez. Il disait... Il disait à ceux à qui il parlait : " Souriez et le monde vous sourira; mais criez, et vous crierez seul ", ou quelque chose comme cela. " Criez et vous crierez seul. " Ainsi, c'est tout ce que je... Soyez heureux ; n'ayez rien à craindre. Tout va bien si vous êtes un chrétien.

[3] J'aimerais dire que, hier, c'était le point culminant de mes réunions américaines, hier. La plus grande réunion que j'aie jamais tenue sur le sol américain, c'était hier après-midi avec les Indiens Apaches à la réserve. Jamais de ma vie je n'ai vu le Saint-Esprit se déverser comme cela s'est produit sur ces Indiens. J'aurais souhaité que vous soyez là. C'était vraiment remarquable. C'est vraiment étrange de voir combien le peuple anglo-saxon... je pense que c'est l'habitant de l'ouest ou quelqu'un d'autre, il ne... simplement pas. Il est un peu trop intelligent...?.... pour être vraiment en mesure de percevoir. Les Indiens croient cela, et la chose est réglée. Il aimerait simplement être à mesure de voir...?... Y a-t-il dans le bâtiment quelqu'un qui était là-qui était là à la réserve? Oui, voilà plusieurs mains des personnes qui étaient là ; c'est merveilleux.

[4] Et je ne pouvais pas comprendre pourquoi Dieu continuait à traiter avec moi avant qu'on arrive à la... Il s'est passé environ huit ans depuis que j'ai été à la réserve pour la première fois. Et avant d'y arriver, tout d'un coup, Quelque Chose s'est installé dans la voiture et a dit : " Prie. " C'était frère Moore qui était au volant à ce moment-là. Et une dame, qui était une enseignante à la réserve, était avec nous; frère Charritt, notre bien-aimé, et la soeur, frère Brown, frère Tracy ainsi que moi-même. Et ainsi j'ai dit : " Que le... " On a laissé frère Charritt lui-même...?... de l'autre. Et ainsi... et j'ai dit : " Continuez simplement à conduire, Frère Moore, pendant que nous prions. " Eh, oh! la la! quel temps de prière! Le Saint-Esprit est vraiment descendu. Il a dit : " Maintenant, priez avant de prendre le tournant au carrefour ", ou plûtot à la bifurcation. Je-je ne savais donc plus où se trouvait la route, ni-ni quoi que ce soit. Et juste quand nous avons dit " Amen " à la prière avant de continuer à rouler, nous avons pris le tournant au carrefour, très parfaitement, à la lettre [comme le Saint-Esprit l'avait dit.]

[5] Et quand nous sommes arrivés là, il y avait une petite maison sur le côté, une petite maison en papier goudronné, comme nous l'appelons à l'Est. Une soeur indienne est sortie dans la cour, s'est agenouillée, a incliné la tête et s'est mise à prier sans relâche pendant que le service de chant et autre étaient en cours. Si j'avais là derrière environ cinq personnes qui priaient chaque nuit, ç'aurait probablement été beaucoup mieux ici, n'est-ce pas? C'est vrai. Ne croyez-vous pas cela? Alors, c'était vraiment une merveilleuse réunion. Et quand nous avions commencé, nous avions oublié d'apporter les cartes de prière. Billy était parti quelque part. Il n'était pas intéressé à aller à la réserve, il n'y avait pas pensé. Et je pensais qu'il dormait, il voulait dormir. Nous sommes donc allés sans cartes de prière, et ainsi, nous ne pouvions donc rien faire à ce sujet. Mais le Saint-Esprit avait parfaitement aligné les gens. Et les sourds, les muets, les aveugles, les estropiés... je pense qu'il y avait environ... Frère Brown m'a dit qu'une trentaine de visions s'étaient produites, et j'étais toujours debout. Et il y avait environ-environ trois cents personnes qui étaient passées dans la ligne, et je pourrais dire qu'au moins cent ou deux cents cinquante personnes ont été parfaitement guéries, avec un...?... Oh! c'était vraiment un bon déversement du Saint-Esprit !

[6] On avait amené une petite fille, une petite fille indienne, une jolie petite fille, une jeune fille. Et ses yeux étaient très noirs et brillants. Avant que je... Avant qu'elle n'arrive à moi... Quelqu'un, je crois que c'était un frère missionnaire, frère Mitchell, a dit : " Elle est aveugle. " Quelqu'un dans la ligne a dit : " Elle est aveugle. " Je les ai vus avancer en tâtonnant, et ils l'ont amenée devant moi. J'ai adressé une prière à notre Père céleste pour cette enfant. J'ai agité mes mains devant son visage, et ses grands yeux noirs étaient grands ouverts et regardaient fixement. Ainsi, je pensais alors : " Pauvre petite fille, elle est obligée de passer toute sa vie comme cela ! " J'ai posé ma main sur son dos. Et j'avais l'impression de quitter... Ceci a l'air fanatique, mais ce-c'est vrai. J'avais l'impression de quitter la terre et d'aller devant le Trône de Dieu. Et là se trouvait le Sang de Jésus-Christ. Et je savais que la pauvre petite indienne ne pouvait peut-être pas comprendre l'anglais, ou qu'elle ne connaissait rien. Ainsi, il semblait comme si Dieu avait ouvert ma foi pour le Sang du Seigneur Jésus et lui avait présenté cela. Et quelque temps après, je me suis encore retrouvé à genoux là où je m'étais agenouillé pendant quelques trois heures. Et j'ai mis mon doigt comme ceci, devant ses yeux. Je l'ai agité, et ses yeux étaient toujours aveugles. Et j'ai dit : " Tu as dit : 'Tout ce que vous demanderez...' " Et juste à ce moment-là, mon doigt s'est alors balancé. Et ces beaux grands yeux noirs se sont mis à bouger en suivant mon doigt, et ils étaient devenus tout à fait normaux et se sont ouverts...?...

[7] Il y avait donc une personne debout là dehors, des hommes, des gentlemen bien habillés, qui étaient probablement des spectateurs, ainsi que des médecins qui avaient fait leur travail, c'était... Et je les ai vus monter pour la tenir. Et j'ai dit : " Tenez-la. " J'ai dit : " Elle voit. " Et je les ai vus là dehors, vous savez, à côté d'elle. Et elle était là, marchant dans la cour, juste comme toutes les autres personnes, là dehors. Et son père est passé juste après elle, et il était aussi aveugle. Et le Seigneur Jésus, dans Sa grâce souveraine, a rendu la vue à son père, là sur-le-champ. Les femmes, ayant des bras paralysés, et qui ne pouvaient même pas bouger leurs mains, élevaient leurs mains et louaient Dieu. Des sourds, des muets, oh! toutes sortes de personnes, notre Seigneur Jésus béni les a guéries.

[8] Je ne pouvais pas me débarrasser de cela pendant toute la nuit d'hier ; cette ligne de prière indienne, je la voyais toujours dans mon esprit. Je me suis demandé ce que c'était vraiment. Ce matin, je me suis levé et je suis allé dans les chambres où étaient mes associés. Et je pensais vraiment que peut-être quelque chose... Le Saint-Esprit agissait en moi. Je pensais peut-être que c'était eux. Eh bien, ils parlaient d'un-de quelque chose qu'ils avaient vu dans un magazine, ou quelque chose d'autre. Je savais que ce n'était pas cela. Alors, j'ai descendu les escaliers. Et-et je suis allé dans la chambre où était Billy, et il était en train de donner un coup de brosse à ses chaussures. Ce n'était donc pas là. Alors, je suis remonté et je suis allé dans ma chambre et j'ai fermé la porte. Et je pensais : " Oh! Dieu, qu'est-ce ? Pourquoi ne puis-je pas faire partir cette réserve indienne de mon coeur ? " Je sais que ce sont des visions, mais ce ne sont pas des visions. Mais la réunion américaine la plus sacrée que j'aie jamais eue, que le Seigneur m'aie jamais donnée, c'était hier à la réserve. Oh ! j'ai eu quinze ou dix-huit mille personnes venant de...?... peut-être il y en avait trois cents, ou quatre cents, ou cinq cents peut-être ; peut-être qu'il y en avait un peu plus. Hier, je ne sais pas... dans cela...?... Jamais... un tel déversement de l'Esprit. Et vous qui êtes en contact avec la réserve, observez ce qui arrivera à partir de cette réunion. Alors, quand nous... je suis entré dans la chambre. Et alors j'ai juste pensé : "Eh bien, je vais entrer et lire pendant un moment. "

[9] Je sortais pour prêcher. Et tout le monde cherchait à découvrir. Nous voulions visiter chaque église que nous pouvions pendant que nous étions dans la ville, chacune d'elles. Nous ne pouvions pas aller à chaque école de dimanche. Ainsi, nous faisions un...?... celles où nous pouvions...?... et nous faisions le tirage au sort...?... si nous devrions aller ici ou là-bas...?... cherchant à trancher net. Alors nous... Finalement, je... Quelque Chose m'a dit : " Prends le bloc-notes. " Et il y avait là un bloc-notes dans lequel j'écris les visions. Et au fur et à mesure qu'elles s'accomplissent, je les coche avant de dire cela aux gens. Je l'ai pris et je l'ai feuilleté là. Et le troisième jour... Je peux vous l'apporter, et vous pouvez le lire vous-même si vous le désirez. Le 3 décembre, j'ai eu des visions où je me trouvais à New York. Et cela devait...?... à sept heures du matin, Billy dormait encore. Je m'étais levé du lit et j'étais allé à la fenêtre, et là, Dieu m'a montré des choses. J'ai oublié cela; dans notre série de réunions, du début jusqu'à la fin, j'avais tout écrit sur un bout de papier, et c'était là. Le Seigneur me l'avait déjà montré. Oh! la la! Pour moi, c'est émouvant, la manière dont le Seigneur accomplit ces choses. Bien avant qu'elles n'arrivent, Il annonce ce qui va se faire, juste ce que... N'est-ce pas merveilleux ? Il peut prédire ou dire à l'avance. Il peut annoncer ce qui était, ce qui est et ce qui sera. Voyez-vous ? C'est merveilleux...

[10] Quelques instants avant, pendant que j'entrais, un gentleman est venu là et m'a été présenté. Et pendant qu'il se tenait là, l'homme avait certainement quelque chose sur le coeur; je ne l'avais jamais rencontré de ma vie. Et je l'ai vu debout à un endroit où il y avait une table; et sa femme, une sorte de femme aux cheveux noirs, était en train de le faire manger. C'était plutôt un homme de grande taille. Et le Saint-Esprit s'est déplacé vers lui et a dit : "Monsieur, vous souffrez d'ulcères de l'estomac." Et il a accepté sa guérison juste là à la porte. Peut-être qu'il est assis quelque part ici dans le bâtiment juste en ce moment (Voyez-vous?). Certains d'entre eux étaient debout là. Comme le Seigneur Jésus, dans Son amour et Sa grâce bienveillante, fait pour nous des choses qui sont au-delà de ce que nous pouvons penser ! N'est-ce pas ? N'est-ce pas ?

[11] Bon, cet après-midi, j'allais parler sur la Seconde Venue du Seigneur Jésus. Je me suis dit que peut-être je le ferais. Il me faudra peut-être renvoyer cela à lundi ou à mardi, car ce que je veux... j'essayais de faire en parlant sur ce sujet, c'est de prouver que le monde scientifique... que scientifiquement parlant, la Seconde Venue du Seigneur Jésus, c'est pour cet âge-ci, les jours dans lesquels nous vivons. Quand ? Je ne sais pas. Mais je crois... Eh bien, ce n'est pas le Seigneur qui me dit cela, c'est tout simplement prendre la science plus les Ecritures, ou plutôt les Ecritures plus la science, et prouver que cette génération, ou l'âge dans lequel nous vivons maintenant... A mon avis, il me semble que l'on verra la Seconde Venue du Seigneur Jésus, qui est vraiment proche. Et je n'ai vraiment pas encore reçu assez d'informations sur le plan scientifique pour prouver cela aujourd'hui. Ainsi, je pensais que peut-être nous pourrions venir et avoir simplement une bonne et longue leçon d'école de dimanche, étant donné que je dois encore prêcher ce soir et puis avoir le service de guérison. Est-ce que ça sera bien ? Aimeriez-vous...?... nous prions que cela se fasse avec l'aide du Saint-Esprit.

[12] Dites donc, il y a encore une chose que j'aimerais partager avec vous pendant que cela me vient à l'esprit. Un ministre ou deux ont appelé au téléphone et ont contacté mon manager et ainsi de suite, concernant la remarque que j'ai faite l'autre soir (je suis sûr que c'était mal compris.) comme quoi... au sujet d'Adam et Eve. Eh bien, il était dit que... il pensait que j'ai dit qu'Adam n'avait pas péché. Adam a péché, il a été condamné et Dieu l'a chassé du jardin d'Eden, voyez-vous ? C'est ce que montrait la robe de la rédemption qui était sur lui, voyez-vous? Eh bien, voici ce que j'ai dit, c'est qu'Adam avait péché volontairement, voyez-vous. Vous voyez, en fait, c'est Eve qui était séduite. Mais ce n'est pas Adam qui a été séduit. Il a délibérément péché (voyez-vous ?); il a délibérément péché, sachant que ce qu'il faisait, c'était à cause de sa femme. Il s'est rangé du côté de sa femme. Puis, ils se sont tous deux présentés devant Dieu, et ils ont été condamnés. Mais Jésus n'était pas ignorant de ce qu'Il faisait; Il est descendu et Il s'est rangé du côté du pécheur, l'Eglise, afin qu'Il puisse racheter l'Eglise et La ramener à Lui-même. Voyez-vous? Vous voyez, j'ai dit que c'était un type. Adam était le-était... Christ est le second Adam. Par le premier Adam, tout était mort; par le second Adam, tout vit.

[13] Mais le malentendu était qu'ils pensaient que j'ai dit qu'Adam n'a point péché. Adam avait effectivement péché. Mais il l'a fait avec les yeux grandement ouverts. Et au lieu de... Dans Timothée 3 [I Timothée 2 - N.D.T.] il est dit que ce n'est pas Adam qui a été séduit, mais c'est la femme qui, séduite, s'est rendue coupable de transgression. Voyez-vous ? Eve avait vraiment pensé qu'elle avait raison. Mais Satan l'avait séduite. Mais il n'avait pas séduit Adam. Celui-ci savait que c'était mal. Mais à cause de l'amour pour sa femme, il s'est identifié au péché, et il fut condamné par celui-ci et chassé du jardin d'Eden. Et Christ s'est identifié à l'Eglise qui est remplie de péché et a été condamné, et son âme est allée en enfer. C'est vrai. Et Dieu L'a ressuscité le troisième jour. Croyez-vous cela ? Voyez-vous ? Ce n'est pas à dire qu'il n'avait pas péché; il a péché. Et Christ était... Jamais Il... Dieu ne pouvait pas L'envoyer en-en enfer étant pur. Il devait L'envoyer en enfer étant condamné (voyez-vous ?), parce qu'Il a porté nos péchés. Et Christ est mort, non comme un juste, Christ est mort comme un pécheur, voyez-vous. Christ n'a pas péché Lui-même, mais Il a porté sur Lui nos péchés.

[14] Tout théologien, enseignant des Ecritures, devrait connaître le bouc pour Azazel et... de l'Ancien Testament et ainsi de suite. Il était à la fois... Je sais que vous avez ici ces frères qui croient que c'est le diable qui était le bouc pour Azazel. Mais non, non. Non, Christ représentait les deux boucs (c'est vrai.), la mort et la résurrection. Vous voyez? Et Il a emporté nos péchés au loin, et ensuite Il est revenu dans la résurrection. Et ainsi, c'était donc Christ qui avait représenté l'Eglise. Il avait pris la place du péché de l'Eglise. Et Il a été jeté dans les ténèbres du dehors, en enfer, mais Il est ressuscité le troisième jour. Dieu L'a ressuscité pour notre justification. Et Il a fait cela sur base d'une Ecriture. Et un ministre qui, plus tard, a rétrogradé, a mentionné cette Ecriture. David a dit : "Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts, Je ne permettrai pas que Mon Bien-Aimé voie la corruption." C'est la seule Ecriture que je trouve dans l'Ancien Testament, annoncée par la prophétie montrant que Dieu allait le faire. Ainsi donc, Il n'avait pas laissé Son âme en enfer.

[15] Et Jésus savait que, dans l'espace de trois jours, Il allait ressusciter parce que... Eh bien, certaines personnes ont dit : " Eh bien, Il avait dit qu'Il ferait trois jours dans la tombe. " Eh bien, Il est mort le vendredi après-midi et Il est ressuscité le dimanche matin, juste un jour et une partie de l'autre jour, voyez-vous. Mais Il n'avait jamais dit qu'Il ferait exactement trois jours, car Il savait que le type de Jonas dans le ventre d'une baleine était Son image, et Il savait que David avait dit : " Je ne laisserai pas Mon Saint voir la corruption. " Et Il savait que la corruption s'installe dans les soixante-douze heures. Et quelque part dans cet intervalle de trois jours et trois nuits, Dieu allait Le ressusciter, parce qu'Il ne devait pas voir la corruption. Voyez-vous ? Ainsi, Il est mort le vendredi après-midi et Il est ressuscité le dimanche matin, parce que Dieu avait promis qu'aucune cellule de Sa chair n'allait se corrompre, et Il est ressuscité. Amen. Maintenant, est-ce que vous L'aimez ? De tout mon coeur, [je crois que] vous l'aimez.

[16] Eh bien, passons maintenant à autre chose juste pour quelques instants. Et je vous demanderai de me prêter toute votre attention, nous allons avoir une leçon d'école de dimanche. Et si donc le Seigneur le veut, j'aimerais... Eh bien, rappelez-vous, mes amis, sur... Combien m'entendent très bien? Dites amen. Ainsi, je suis un pauvre, un très médiocre enseignant. Mais j'enseigne ceci, non pour en faire une doctrine, mes amis. Si vous n'êtes pas d'accord avec ce que j'enseigne, c'est parfaitement en ordre. Voyez-vous ? C'est en ordre. Et peut-être, vous savez, l'empreinte de mon pouce et du vôtre ne sont pas identiques non plus. Je pense que nos nez ne sont pas non plus...?... Oui, nos nez ne sont pas identiques parce que, comme on le dit, il n'y a pas parmi nous deux personnes au monde, ni deux empreintes de pouce qui soient identiques. Mais malgré tout, je-j'aime mon pouce, mon nez aussi s'il est un peu différent. Vous voyez ? Je-je suis content que vous ayez le vôtre et que moi, j'aie le mien. Ainsi, nous sommes-nous sommes contents des membres du Corps de Christ, n'est-ce pas ?

[17] Et maintenant, dans ces enseignements, c'est juste mon observation sur les Ecritures de la petite chose... Je ne dis pas que c'est le Seigneur qui le dit. C'est au mieux de ma connaissance. Voyez-vous ? Ça peut être faux, parce que c'est juste ma connaissance là-dessus, donc ça ne vaut pas grand-chose. Mais vous... Je vous dirai quoi faire pendant que je suis en train d'enseigner. Faites comme moi, quand je mange la tarte aux cerises. Vous savez, j'aime la tarte aux cerises. Pas vous ? Eh bien, alors, pendant que vous mangez la tarte aux cerises, et qu'arrive-t-il si vous tombiez sur un grain? Est-ce que vous jetez la tarte ? Vous jetez le grain et vous continuez à manger la tarte aux cerises. Combien aiment le poulet grillé ? Bien sûr, vous tous. Certainement, vous tous qui êtes du Sud, vous aimez le poulet grillé, particulièrement les ecclésiastiques. Ainsi, pendant que vous mangez le poulet grillé et que vous rencontrez un os, est-ce que vous jetez le poulet ? Vous jetez l'os. Vous voyez ? Ainsi, c'est ce que vous faites ici. Ce que vous ne croyez pas, mettez simplement cela de côté d'un coup de pied et continuez à manger ce que vous pensez être bon. C'est très bien. Amen.

[18] Maintenant, nous devons aborder la partie essentielle de notre... J'aimerais que vous passiez avec moi à notre leçon de l'école du dimanche. Et mon sujet pour cet après-midi, juste pour un petit moment parce que nous devons revenir pour prêcher ce soir, c'est sur La Position d'un croyant en Christ. Combien de chrétiens y a-t-il ici ? Levez la main. Tous les croyants, levez la main, partout. Oh ! je pense que c'est merveilleux! On dirait que cent pour cent... Eh bien, si vous êtes un croyant... Je crois savoir ce qu'est la plus grande malédiction qui est sur l'église aujourd'hui : c'est ne pas connaître ce qu'on est. Maintenant, cet après-midi, avec l'aide de Dieu, des Saintes Ecritures, s'Il peut nous aider, nous essayerons de placer, côté position, le croyant en Christ, et lui montrer son autorité en Christ. Alors tout le monde là-bas priera pour les malades, et-et nous aurons une grande réunion, j'en suis sûr. Inclinons la tête maintenant comme nous terminons notre partie introductive pour entrer maintenant dans la partie essentielle de la réunion.

[19] Notre Bien-aimé Père, premièrement, je voudrais exprimer mon amour pour Toi, car Tu as été si bienveillant de m'avoir sauvé de la vie du péché et d'avoir pris une personne méprisable dans Ton propre sein ensanglanté. Et par cela, Tu as transformé une vie de péché en une vie régénérée, et Tu as fait de nous des croyants nés de nouveau. Nous Te remercions pour cela, Père, car Tu as fait cela pour chacun de nous, et nous T'en sommes reconnaissants. Car Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est venu sur la terre pour mourir pour les pécheurs, afin qu'Il soit rendu péché pour être un Médiateur se tenant entre les vivants et les morts, pour jeter un pont sur le chemin afin que les morts soient vivifiés en écoutant la Parole et en acceptant les Ecritures, et afin de naître de nouveau, pour être de nouvelles créatures. Et maintenant, Père, aujourd'hui, peut-être que Tu voudras bien descendre aujourd'hui au milieu de nous, placer cette congrégation dans une position telle que, par la lecture de la Parole, chaque personne malade et nécessiteuse qui est ici n'aura même pas besoin qu'on prie pour elle, mais qu'elle soit instantanément guérie. Que ce soit un temps où chaque personne malade verra ce que Christ a fait pour elle et là où elle en est aujourd'hui en Christ. Accorde-le, ô Dieu. Perce les barrières d'incrédulité et des superstitions, démolis chaque mur, Seigneur. Puisse le Saint-Esprit venir comme un vent impétueux allant devant nous dans la vallée, comme David qui s'était étendu là pendant cette nuit-là et se demandait ce qu'il en serait de la bataille. Mais il a entendu le bruit des pas dans les mûriers, il a compris que Dieu marchait devant lui. Il était alors prêt pour la bataille, sachant que Dieu marchait devant lui. Accorde aujourd'hui qu'il y ait le bruit des pas dans le mûrier, le Saint-Esprit qui déplacera chacun pour le placer dans la position que Christ, le Seigneur, lui a donnée, et puissent-ils suivre de très près derrière, le reste de leur vie. Aide-moi, Dieu. C'est dans le Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[20] Maintenant, pendant que nous sommes en train de recevoir les mouchoirs, pour commencer, ouvrons le Livre des Ephésiens, chapitre 1. Avant d'oublier cela, nous aimons toujours faire ceci. L'une des choses les plus frappantes qui se sont passées hier, c'est que j'ai pu me rappeler une belle jeune femme indienne qui était venue et qui a simplement placé dans mes mains... Je pense que c'est...?... une paire de chaussettes retournées, jointes ensemble et un mouchoir... et une cravate. Eh bien, je pense qu'elle voulait peut-être que je tienne cela pendant que je-je priais pour elle. Mais à ce moment-là, le merveilleux Saint-Esprit a parlé au travers... Il y avait une vision devant moi qui disait que c'était pour l'un de ses bien-aimés qui avait une maladie des pieds. Et son mari était sans Dieu, et elle voulait poser sur lui la cravate, afin qu'il reçoive le Saint-Esprit, et que son bien-aimé soit guéri en portant ces chaussettes. Oh! la la! N'est-ce pas merveilleux, une simple foi ? Après qu'ils ont commencé à remarquer que les aveugles voyaient, que les sourds entendaient, que les boiteux étaient guéris, ils ont couru à l'hôpital et ils ont sorti leurs petits enfants et les ont amenés là-bas. Il y avait un bébé d'environ quelques heures, environ 24 heures, ou quelque chose comme cela, d'environ deux jours... Le petit...?... à la mère. Elle l'a enveloppé, et la voilà venir malgré tout. Il était malade. Elle est venue à travers ce vent froid qui balayait les sommets pointus de ces montagnes couverts de neige ; ça lui était égal, Christ guérissait, elle voulait que son enfant soit guéri. Certains d'entre eux ne pouvaient même pas aller à l'hôpital assez vite pour prendre leurs bien-aimés. Ainsi, comme nous allions en voiture...?... on sortait en voiture, et les gens se tenaient là avec de petites couvertures et autre pour que je les bénisse, et le Saint-Esprit accompagnerait ces couvertures jusque dans les hôpitaux pour leurs bien-aimés. Oh! la la! Ils ont fait que les blancs aient honte d'eux-mêmes.

[21] Prions. Père céleste, dans nos coeurs, puissions-nous voir l'Esprit se mouvoir parmi les gens simples, juste des gens simples et ordinaires. Je crains, Père, que beaucoup parmi nous, les enseignants, nous ayons essayé de rendre la chose très compliquée pour les gens. Notre grand jour d'érudition dans lequel nous vivons maintenant, tout le monde est intelligent, instruit, les gens ont passé tout leur temps à étudier des livres et tout, et à acquérir le savoir à l'école, ou à apprendre la science, la littérature, la mathématique, et ils ont mis le Saint-Esprit de côté. C'est pourquoi nous, nous progressons-progressons et les gens de l'Est sont remplis de l'Esprit. Ô Dieu, sois miséricordieux ! Au milieu de tout cela, fais sortir un peuple qui T'aime, qui croit en Toi, Seigneur. Les voici qui déposent des mouchoirs ici pour qu'on prie dessus. Ils T'aiment, Seigneur. Nous prions que chacun de ces mouchoirs soit béni, ô Dieu, et que Tu visites le bas...?... Juste comme il en était de la femme indienne hier, qu'il en soit de même de ceux-ci. Puisse Ton Saint-Esprit, qui est maintenant ici, veiller à ce que chacun soit guéri, car nous envoyons cela dans ce but, au Nom de Jésus. Amen.

[22] Lorsque vous m'entendez, mes amis, parler du peuple anglo-saxon et des-des divergences au sein de la race blanche, je ne veux pas parler de l'Eglise. Ce sont les appelés à sortir, voyez-vous. Dans quelques minutes, je vais vous montrer ce que c'est. Voyez-vous ? Ce dont je parle, c'est de la nation dans son ensemble, l'image générale. Le peuple américain est très bien nourri, très aristocratique, avec leurs docteurs en théologie, avec tous leurs doctorats d'Etat, en théologie, en droit, et tout cela. Ils cherchent simplement cela. Vous voyez dans quoi ils se sont introduits ? Ils ont laissé l'Esprit de Dieu dehors. C'est vrai. Et c'est là qu'ils L'ont laissé. Ils ne croient pas au surnaturel. Ils sont si fortement avancés dans la science, l'instruction et tout, qu'ils-qu'ils rabaissent Dieu par leurs explications : il n'y a plus de Sang; le temps des miracles est passé. Ils ont cherché à justifier les choses tant bien que mal. Il n'y a rien dans l'Eglise maintenant, juste comme... Eh bien, juste comme... Ils ne font que s'assembler. Frère, c'est là que les croyants nés de nouveau se rencontrent en Christ.

[23] Eh bien, commençons, parce que nous n'avons plus beaucoup de temps maintenant. J'aimerais que vous puissiez rentrer. Dites donc, j'ai oublié de demander. Je pense qu'ils distribueront les cartes de prière chaque soir, et peut-être après le service de cet après-midi, et aussi ce soir. Et alors nous allons essayer, s'il nous est possible de prendre un grand nombre de gens... de les prendre si c'est possible, en suivant la conduite du Saint-Esprit. Maintenant, dans le Livre des Ephésiens... Paul a écrit ce livre depuis Rome aux environs de l'an 64 après Jésus-Christ. C'était presque 31 ans après la Pentecôte, pendant qu'il était exilé là avant d'être décapité. Il n'y a pas longtemps, j'étais à l'endroit où cette épître même a été écrite aux Ephésiens. J'étais assis là dans ce lieu où les âmes avaient été condamnées, des cellules où se tenait cet apôtre dans des chaînes, et il écrivait les lettres aux églises et tout. Je pensais : " Oh! la la! le Saint-Esprit se mouvait dans ce lieu. " Cela vous fait juste vous sentir simplement-simplement dans la Présence de Dieu, à cet endroit où on lui avait coupé la tête et où il fut jeté dans l'égout. Dieu seul sait, mais aujourd'hui, il est immortel parmi les hommes, (ces visions), le bien-aimé apôtre de l'église de Gentils, saint Paul.

[24] Et maintenant, cette épître, la lettre aux Ephésiens, était écrite aux croyants, pas au monde extérieur. C'est pour les croyants. C'est pourquoi, cet après-midi, j'ai pensé premièrement tester pour voir s'il y a des groupes d'incroyants et de pécheurs, afin que je n'en parle pas ici. Mais maintenant, étant donné que c'est pour les croyants, et les croyants sont ici présents, j'ai pensé que ce serait bien si nous faisions voir au croyant sa position. Maintenant, efforcez-vous, chrétiens, de comprendre qu'aujourd'hui le Message est en train de placer le croyant dans sa position. Si chaque croyant ici présent était à sa place... Eh bien, je suis très reconnaissant du fait que là où l'on met toutes ces rangées de chaises roulantes, il n'en reste qu'environ deux ou trois dans le bâtiment. Si chaque croyant connaissait sa place (une dame sur un lit de camp, l'homme qui a les béquilles), il n'y aurait même pas une personne faible dans le bâtiment. C'est vrai. Si chaque homme pouvait simplement reconnaître sa place (sa place à lui ou à elle) en Jésus-Christ, combien ce serait différent! Maintenant, je sais... J'ai capté votre pensée comme elle passait vite. " Eh bien, Frère Branham, je sais où je me tiens. " C'est ce que vous pensez, voyez-vous. C'est cela. Si c'était le cas, ç'aurait été différent.

[25] J'ai vu les gens venir à l'estrade. Et je disais : " Est-ce que vous croyez?" " Oh! j'ai toute la foi, Frère Branham. " Eh bien, je n'ai pas l'intention de le dénigrer. Je respecte cela. Mais ils sont censés être ici, en haut, et là ils sont en bas. Mais savez-vous ce que c'est ? C'est l'espérance au lieu de la foi. La foi fait le travail sur-le-champ. L'espérance espère en cela, mais la foi est ce qui produit le résultat. La foi le produit réellement. Vous voyez, nous avons beaucoup d'espérances, mais pas beaucoup de foi. Nous voulons changer aujourd'hui pour passer de l'espérance à une foi positive. Il n'y a qu'une seule manière pour nous d'avoir une foi positive: c'est en ayant des pensées positives sur des choses positives. Eh bien, par exemple, qu'en sera-t-il si certaines d'entre vous, les femmes, vous retourniez chez vous aujourd'hui ou demain ? Je ne voudrais pas penser que vous aimeriez le faire aujourd'hui. Mais demain, si vous allez brancher votre fer électrique pour repasser et qu'il n'y ait pas de courant. Eh bien, leveriez-vous les mains pour dire : " Hélas ! Eh, hélas ! il n'existe pas d'électricité " ? Eh bien, certainement pas. Vos fils électriques se sont croisés quelque part. Il y a beaucoup d'électricité; vous n'avez pas bien fait la connexion. Est-ce vrai ?...?... Quand on a prié pour celui-ci, pourquoi n'étiez-vous pas guéri ? " La guérison divine n'existe pas. " C'est tout aussi du non-sens que l'autre. Certainement. Les autres sont guéris, alors pourquoi ne pouvez-vous pas être guéri ? Voyez-vous ? Simplement vous... Ce sont des fils électriques qui se sont coupés... Le Saint-Esprit va simplement...

[26] Ecoutez, cette électricité... Ecoutez, le monde entier est plein d'électricité, saviez-vous cela? Vous pouvez aller à New York et prendre un câble en cuivre, et aller à Los Angeles avec le câble en cuivre... Vous pouvez prendre un hélicoptère et monter avec à une altitude de 5 miles et faire descendre ce câble de cuivre et prendre assez d'électricité pour mettre la terre en feu avec du courant. Voilà comment la terre est remplie d'électricité. Certainement. Eh bien, si seulement toute la terre était remplie d'électricité et que vous étiez assis là, au milieu d'un grand champ sombre pendant la nuit, et que vous ne voyiez même pas où vous allez et que vous criiez : " Oh! électricité! Oh! électricité! Viens m'éclairer. Je sais que tu peux éclairer, viens m'éclairer, électricité. Je sais que tu peux sor-sortir de ce lieu obscur. Je sais que tu es ici, électricité ! La science prouve que tu es ici. Viens m'éclairer. " Eh bien, vous êtes simplement en train de gaspiller votre souffle. C'est tout.

[27] Maintenant, si cette électricité produit de la lumière... Et si vous laissez l'électricité circuler correctement dans sa catégorie, ça va donner de la lumière si vous la mettez dans la bonne position. Maintenant, la terre entière... Toute cette salle est pleine de puissance de Dieu, assez [de puissance] pour faire marcher ce garçon qui est assis ici dans le fauteuil roulant, pour faire marcher cette femme, pour faire marcher cette dame qui est dans le brancard, pour faire marcher toutes ces personnes tout le long par ici et pour faire voir les aveugles. Mais la première chose que vous devez faire, c'est laisser ce Saint-Esprit circuler dans la bonne catégorie. Croyez-vous cela ? Il est ici.

[28] Qu'arriverait-il si vous aviez un puits artésien sur cette montagne et la récolte en train de brûler sur cette autre montagne ? Si vous vous asseyez là en train de crier : " Oh! vous, grandes eaux jaillissantes, vous, grandes eaux jaillissantes, allez là-bas et arrosez ma récolte. Oh! vous, grandes eaux jaillissantes, allez là et arrosez ma récolte. " Vous allez vous enrouer. Elles ne se déplaceront jamais. Ainsi, vous pouvez hurler; vous pouvez pleurer; vous pouvez crier, vous pouvez courir; vous pouvez parler en langues ; vous pouvez sautiller ; vous pouvez chanter les cantiques; vous pouvez prêcher l'Evangile; mais avant de travailler en harmonie avec le Saint-Esprit, vous allez vous enrouer, et vous n'irez nulle part. C'est vrai. Je... Croyez-vous cela ? C'est vrai. Mais écoutez maintenant. Cette eau va arroser cette récolte si vous travaillez en accord avec les vraies lois de la gravitation. Cela va tirer cette eau juste par-là et arrosera la récolte. Si vous travaillez en harmonie avec les lois de la gravitation, cela va arroser [la récolte]; cela va couler. Mais vous ne pouvez pas la faire sauter jusque là-bas.

[29] Maintenant, le Saint-Esprit va guérir chaque personne ici présente si vous travaillez conformément au plan et à la volonté des Saintes Ecritures. Il y a assez-assez de chrétiens dans cette ville aujourd'hui, assez de chrétiens dans ce bâtiment aujourd'hui pour fermer les cieux sur Phoenix. Saviez-vous cela ? Mais vous devez travailler selon la-la volonté de l'Esprit. Eh bien, c'est ce que nous essayons de faire aujourd'hui placer le croyant dans sa position correcte afin qu'il voie où il en est. Comment allez-vous le faire ? Juste courir ? Vous ne faites que battre l'air. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[30] Eh bien, dans Ephésiens, écoutons Paul en train de plaider sa cause maintenant, pendant que nous lisons, tout le monde, si vous le désirez ; et essayez d'être aussi respectueux que possible, pendant que nous parlons de la Parole. Paul... apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu... La première présentation montre qu'il était apôtre, il était appelé apôtre de Dieu par... apôtre par la volonté de Dieu. A un endroit il a dit qu'il n'était pas appelé d'un homme, même pas envoyé d'un homme, mais c'est Dieu qui l'a envoyé. Eh bien, tout d'abord, il était l'apôtre... Le mot apôtre signifie un missionnaire ou un envoyé. Un missionnaire signifie celui qui est envoyé. Et apôtre signifie celui qui est envoyé ; les deux mots signifient la même chose. Maintenant, un homme peut envoyer un missionnaire, ou plutôt Dieu peut envoyer un missionnaire. Un homme peut envoyer un apôtre; les épiscopaliens et les autres s'appellent apôtres de l'église et que sais-je encore. Ils sont apôtres de l'église. On leur impose les mains et on les envoie. Alors Dieu peut envoyer un apôtre, un envoyé. Ainsi, ne pensez pas que vous pouviez imposer les mains à Paul. C'est Dieu qui avait imposé les mains à Paul, Il l'a fait tomber de son cheval, et il a roulé là dans la poussière pour ainsi dire, il s'est relevé et Christ lui a parlé. Paul était envoyé de Dieu, pas d'un homme. Son appel était divin. Ainsi, si son appel était divin, mentionné dans les Ecritures, confirmé par son ministère, je crois que ce que Paul a dit dans les Ecritures est la vérité.

[31] Paul a dit dans Ephésiens, je voulais dire dans Galates chapitre 1.8, il a dit que cet Evangile était si sûr que même si un ange venait du Ciel et enseignait un autre Evangile, qu'il soit anathème. Remarquez Paul maintenant : Un apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu... Mais maintenant, il présente cela à ceux qui sont à Ephèse, aux fidèles en Jésus-Christ. Maintenant, observez. Il a dit...?.... cette lettre, que premièrement il était un apôtre par la volonté de Dieu. Dieu l'avait appelé pour être un apôtre, et il s'est adressé à ceux qui sont à Ephèse, en Jésus-Christ. Maintenant, pas à tout... Aujourd'hui, la version américaine de ceci, c'est que ç'a été envoyé à une nation, à un endroit, à une ville, ou à une église. Paul n'a pas envoyé cela uniquement à une église. Il a envoyé cela à ceux qui étaient en Jésus-Christ. Ceux à-ceux-là à qui la lettre a été destinée, pas à ceux du dehors, mais à ceux qui étaient en Christ.

[32] Maintenant, la première chose que nous aimerions savoir est celle-ci. Cette épître d'alors serait-elle essentielle pour aujourd'hui ? Découvrons comment on entre en Jésus-Christ. Eh bien, on prétend qu'il y a plusieurs différentes voies pour entrer en Jésus-Christ. In dit : " Joignez-vous à l'église. " Certains disent : " Si vous croyez. " Et certains font une chose ou une autre. Certains croient que c'est par le baptême. Certains croient que c'est par la communion. Mais I Corinthiens 12 dit : " Par un seul Esprit, nous avons tous été baptisés pour former un seul corps ", qui est le Corps de Christ, le Corps de croyants. Voyez-vous cela ? Par quoi ? Pas par une poignée de mains, pas par un mode de baptême, pas par une sensation, mais par un Esprit, le grand Esprit, le Saint-Esprit ; par un seul Esprit, nous sommes baptisés dans un seul Corps, qui est le Corps du Seigneur Jésus-Christ.

[33] Considérez ça : Il a été brisé, blessé, déchiré, on Lui a ouvert le côté avec une lance romaine, afin que, par le Saint-Esprit, nous soyons baptisés pour former Son Corps, en devenant participants de Sa nature divine. Saisissez-vous cela ? Alors, vous devenez un participant, après être entré dans Son Corps, vous devenez un participant de Sa nature divine : la nature de Christ en vous. Comment pouvez-vous tricher, voler, mentir, rétrograder, faire du prosélytisme et toutes ces autres choses avec la nature divine de Christ en vous ? C'est impossible. Puisse cela pénétrer pendant quelques minutes, parce que c'est juste...?... Si vous êtes un participant en Christ, alors vous devenez une nouvelle créature ; les choses anciennes sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles. Tous nos conflits, nos histoires, nos agitations, nos discussions, nos dorlotements et toutes ces choses sont passés. Comprenez-vous cela? Quels sont les fruits de l'Esprit ? Nous avons planté cela sur base de l'appartenance à église, des cris, de la démonstration de nos oeuvres. Mais le fruit de l'Esprit, c'est premièrement l'amour. Aimer qui ? C'est donc quand vous aimez ceux qui sont méprisables. C'est l'Esprit de Christ. L'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience, ce sont là les fruits de l'Esprit. Ainsi, peu importe l'église dont vous êtes membre, ce que vous avez fait...

[34] Oh! vous pouvez dire : " Eh bien, Frère Branham, je vous assure, moi, je-je fais ceci et je fais cela. Mais cependant, je-je-je sais que je L'ai reçu parce que je-je peux prier pour les malades et ils sont guéris. Frère Branham, Dieu m'a simplement révélé la Parole comme ceci et comme cela. Et j'ai la connaissance de la Parole. Vous êtes dans l'erreur. Je guéris les malades. Je parle en langues. Je-je fais [toutes] ces choses. Je chasse les démons. " Jésus a dit : " Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là avec cette même histoire : 'Seigneur, n'ai-je pas chassé les démons en Ton Nom ? N'ai-je pas prophétisé en Ton Nom ? En Ton Nom, n'ai-je pas fait de puissantes-beaucoup de puissantes oeuvres ?' Et alors, Je leur dirai : 'Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d'iniquité. Je ne vous connais même pas.'" Cela change un peu l'image, n'est-ce pas, frère ?

[35] " Oh! direz-vous, mais, Frère Branham, je-je connais un homme qui peut... Oh! il-il fait ceci... " Ne considérez jamais un homme par les signes qu'il peut accomplir, les oeuvres. C'est là où il n'est rien. Il peut guérir les malades. Il peut avoir le don de prophétie. Il peut avoir toute la connaissance. Paul dit : "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges; quand j'aurais la science de tous les mystères de Dieu...?... à l'école.... Quand je serais détenteur d'un doctorat en théologie, d'un doctorat d'état, ou d'un " SSD ", quoi que ce soit ; j'ai la science de tous les mystères de Dieu ; j'ai la foi pour transporter les montagnes, mais si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien. Même si j'ai parlé les langues des hommes et des anges, même si j'ai crié et que j'ai dansé en Esprit, même si j'ai fait toutes ces choses, et que j'ai la connaissance pour déplacer... Je peux comprendre les mystères de Dieu, quand j'aurais la prophétie et que je peux prophétiser dans la langue des hommes, malgré toutes ces choses, je ne suis rien à moins que premièrement Dieu, qui aime, habite dans mon coeur et produise les fruits de l'Esprit. "

[36] La prophétie, c'est bon; parler en langues, c'est bien; le fait d'interpréter, c'est bien; pousser des cris, c'est bien. Mais vous pouvez faire ces choses sans être d'abord fondamentalement baptisé en Christ. Ce ne sont que... Ce ne sont que les fruits de... Ce ne sont pas les fruits de l'Esprit; ce sont les dons de l'Esprit. C'est comme si je sortais ici aujourd'hui et que je ramenais quelques-unes de ces grandes pommes rouges du Nord et que je les attachais à un palmier, et que je disais : " Eh bien, regardez par ici quel beau pommier j'ai. " C'est vrai. L'arbre est là, les pommes y sont suspendues. Mais ce n'est pas le produit de cet arbre. Amen. Voilà. Vous pouvez faire de grandes choses sans pourtant être né de nouveau de l'Esprit de Dieu. Soyez prudent là. C'est une ligne dangereuse, vous les pentecôtistes. Ne réclamez pas tout ce que vous entendez au sujet de Dieu. J'espère que vous n'êtes pas fâchés contre moi. Je vous aime vraiment. Prenez un véritable vieux père qui aime ses enfants et qui voit qu'ils vont être blessés s'ils ne font pas attention, il n'est pas un véritable père s'il ne...?...

[37] Faites attention. Ne regardez pas aux choses très élevées, aux grandes foules. Ne regardez pas aux grandes démonstrations, ou aux grandes guérisons, aux grandes choses comme ceci. Regardez au Grand Sauveur, le Seigneur Jésus. Le fruit de l'Esprit, c'est l'amour. Qu'est-ce que Dieu ? Il est Amour. Et si vous ne pouvez pas aimer votre ennemi, peu importe ce qu'il dit de vous; votre voisin, peu importe ce qu'il dit de vous; si dans votre coeur, pas de vos lèvres, pas avec votre connaissance qui vous ferait agir comme un chrétien, mais quelque chose dans votre coeur qui vous amène à les aimer de toute façon, sans regarder à ce que vous dites, alors il est temps de revenir à l'autel. Vous n'avez jamais vraiment reçu ce que vous pensiez, ou ce que vous auriez réellement dû recevoir. Amen.

[38] Oh! j'ai horreur de dire cela! Cependant, ça me blesserait de savoir qu'il y a juste ici des gens qui vivent-qui vivent avec moi... Et comme je l'ai dit ce matin, si j'avais faim et que peut-être vous habitiez ici dans une petite maison et que vous ayez quelques biscuits sur la table, et que vos enfants étaient affamés, vous les auriez partagés avec moi. C'est vrai. Mais mon très aimable bien-aimé frère, je ne fais pas ceci pour me singulariser. Je-je fais ceci parce que vous croyez. Je fais ceci parce que je sais que vous m'aimez et vous avez vu l'Esprit de Dieu à l'oeuvre. Et alors, en faisant cela, et comme vous m'aimez, et moi, sachant que c'est la vérité et voyant une zone dangereuse, et si je ne vous avertis pas, je deviendrais un faux berger et non un véritable berger de Christ. N'allez pas sur base des démonstrations. L'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience, ce sont les fruits de l'Esprit.

[39] Maintenant, nous allons retourner au commencement; c'est là que nous avons commencé. Maintenant, si vous alliez simplement ... Maintenant vous direz : " Frère Branham, vous condamnez les dons de l'Esprit. " Non, eh bien, ne comprenez donc pas cela comme vous l'avez fait concernant Adam. Voyez-vous ? Je ne condamne pas les dons de l'Esprit. Ils appartiennent à l'église. Mais vous allez après les dons au lieu du Donateur. Recevez premièrement le Donateur. Je sais que cela sonne un peu...?... pour vous; parce que j'ai senti cela en vous. Voyez-vous? Mais c'est la vérité, ce n'est pas juste un...?... Voyez-vous ? C'est vrai. Vous devez revenir à la chose. Ne... pas d'une manière intellectuelle maintenant, mais dans votre coeur. Laissez la paix de Dieu demeurer dans votre coeur, elle vous fera aimer vos ennemis comme vous vous aimez vous-même. Eh bien, même Moïse pour le peuple qui s'était rebellé contre lui, il s'est jeté lui-même dans la brèche, il a dit : " Ô Dieu, efface mon nom. " C'était cela, vous voyez. Jésus avait tellement aimé l'ennemi qu'Il a donné Sa vie pour les condamnés, pour sauver ceux qui étaient méchants envers Lui ; et à la Croix, Il a prié : " Père, pardonne-leur, car ils ne savent même pas ce qu'ils font. " Ils ne pouvaient pas Le comprendre. Sa prédication était mal comprise. Sa Vie était mal comprise. Son langage était mal compris. Ils ne L'ont pas compris.

[40] Maintenant, remarquez. Il a dit : " A ceux qui sont en Christ... " Comment entrons-nous en Christ ? Par le baptême du Saint-Esprit. Dieu, par grâce, au travers de la foi, selon l'élection, vous donne le Saint-Esprit. Voyez-vous cela ? Maintenant, pas parce que vous dites : " Eh bien, Frère Branham, je-j'ai fait ceci et j'ai fait cela. " Cela ne veut rien dire, voyez-vous. Vous devez premièrement avoir une expérience ici dans votre coeur comme quoi vous êtes né de nouveau de l'arbre, que vous êtes planté ; alors, l'arbre produira son propre fruit. Dites donc, vous êtes ici maintenant, votre grand champ se trouve ici dans cette ferme des agrumes, ces ranches, peu importe comment vous les appelez ici. Très bien. Saviez-vous qu'un petit oranger d'environ cette grandeur, environ un demi-pouce de haut, contient en lui chaque orange qu'il portera jamais ? Est-ce vrai ? Prenez ce petit oranger et plantez-le. Et la seule chose que vous avez à faire, c'est l'arroser. Le petit oranger doit absorber l'eau. Maintenant, le-le fruit n'est pas dans l'eau. Le fruit n'est pas dans la terre. Le fruit est dans l'arbre. Et la seule chose pour l'arbre, c'est d'être premièrement planté. Et ensuite, il doit boire. Et il doit boire plus que sa portion. Si votre barrage par ici cédait, (et) ceci va être une ville fantôme quelques semaines après. Vous devez avoir de l'eau. Et c'est ça le problème avec nos vignes aujourd'hui, votre église, pour ainsi dire. Nous avons plus de vignes qui sont plantées, mais nous n'avons pas assez d'eau pour les ravitailler. Et si vous plantez, ce petit arbre va commencer à tirer, il va simplement absorber l'eau jusqu'au point où il ne pourra plus en absorber davantage; alors il absorbe un peu plus que cela, puis il croît. Alors les branches poussent, les feuilles poussent, puis les oranges sortent, boisseaux après boisseaux, et des centaines de boisseaux sortent de cet arbre-là.

[41] Et quand un homme vient à Christ... N'allez pas premièrement prendre les oranges; procurez-vous l'arbre. L'arbre est planté en Jésus-Christ, l'inépuisable Fontaine de Vie. Et dans tout ce qu'un croyant doit faire, après qu'il est placé en Jésus-Christ... Tout ce dont il a besoin dans ce voyage terrestre lui est donné quand il est placé en Christ. Et tout ce qu'il a à faire, c'est boire continuellement pour grandir, boire jusqu'à ce que chaque fruit de l'Esprit, chaque don de l'Esprit, tout ce qui est en Jésus-Christ, qu'Il... qui vous appartient, soit en vous pendant tout le voyage. Vous n'êtes pas censé aller premièrement prendre l'arbre. Allez, prenez l'arbre, creusez et plantez-le quelque part. Prenez le plus petit arbre, qui est un petit bébé en Christ, et plantez-le près de la Fontaine d'eau, l'inépuisable Vie de Christ. Alors vous êtes placé dans votre position en Christ. Et lorsque vous êtes en Christ, par le Saint-Esprit, alors toutes ces qualités du Saint-Esprit habitent en vous.

[42] Eh bien, qu'en serait-il si on appelait cela un oranger et que, d'abord, vous savez, quand ça pousse, que c'était un sycomore ? Je-je ne sais pas, j'appellerai cela un palmier. En effet, peut-être que vous ne savez pas ce que c'est qu'un sycomore, mais par ici... mais... Je ne sais pas. Est-ce qu'on a des sycomores ici ? Je ne pense pas. Ça va. Si une orange... vous cherchez un oranger, mais que ça porte des figues. Vous avez vos arbres qui sont mélangés, voyez-vous. Oh! vous obtenez des fruits, mais pas la bonne sorte. Eh bien, il en est de même d'un chrétien. Quand nous entrons en Christ, nous devons porter les fruits de Christ. Paul a dit que quand vous faites le lavage et que vous prenez le repas ensemble, sous le sincère signe de Dieu... Comprenez-vous cela ? Comprenez cela premièrement, mes amis. Revenez à la fondation. Puis de là, montez.

[43] Il adresse ceci maintenant à ceux qui sont entrés en Jésus-Christ par le Saint-Esprit, la grâce, en les saluant, donc. Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! (Il leur transmet les bénédictions de Dieu)... que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu le Père... le Seigneur Jésus-Christ! Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ qui nous a bénis de toutes les bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Maintenant, l'homme se dit : " Je peux être un chrétien et tout aussi bien rester à la maison. " Non, vous ne le pouvez pas. Non. Vous devez être ensemble avec le reste de votre Corps. Il nous a bénis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Saviez-vous que quatre-vingt-dix pour cent et quelques de l'Amérique (Ecoutez, j'étais choqué.) quatre-vingt-douze, ou quatre-vingt-dix-sept (quelque part là) pour cent de l'Amérique ne vont jamais à l'église le dimanche ? Quatre-vingt-dix pour cent et quelques vont aux oeuvres du diable chaque dimanche au lieu d'aller à l'église. Pensez-y : il y a de grandes églises à chaque coin, il n'y a qu'une poignée de gens dans chacune d'elles. Et alors là... Ils s'assoient là; ils font des histoires, ils sont dans leurs états, ils font des prosélytismes les uns avec les autres, et alors ils disent qu'ils ont trouvé le Seigneur Jésus. Oh! la la! C'est mettre la charrue avant le boeuf. Maintenant, peut-être que le Seigneur va déverser un peu de baume de guérison ce soir et va démolir toutes ces choses. Mais c'est dans mon coeur, je dois l'annoncer. Et je ne sais pas si je vais vivre pour revenir. Et j'aimerais me tenir là à la barre du Jugement et j'aimerais dire que je suis quitte du sang de tous les hommes.

[44] Revenez, mes amis. Revenez à l'amour de Dieu. Ne vous laissez pas emporter par chaque vent de doctrine, sauter ici et là-bas. Et chaque fois qu'un petit quelque chose s'élève, vous fuyez l'église, vous courez ici et vous courez là-bas, c'est simplement le fait de sauter d'un culte à l'autre. Je ne dis pas qu'ils sont-qu'ils sont en erreur, pour ainsi dire, mais cependant ce sont des enfants aux coeurs affamés. Ce dont nous avons besoin, c'est de nous rassembler partout et de nous réunir, et de nous asseoir dans les lieux célestes et revenir à Dieu; alors Dieu commencera à travailler avec nous. Voyez-vous cela ? ... Assis ensemble dans les lieux célestes... Selon... (verset 3, ou verset 4)... Selon qu'Il nous a élus en Lui... Selon qu'Il L'a élu en nous ou qu'Il nous a élus en Lui ? Qui a fait le choix ? C'est Dieu. Ce n'est pas vous, ce n'est pas moi, c'est Dieu. " Ce n'est pas vous qui m'avez choisi, mais c'est Moi qui vous ai choisis ", a dit Jésus. Ecoutez. Selon qu'Il nous a élus en Lui... (Comment?)... nous a élus (les élus, maintenant, ceux qui sont en Jésus-Christ)... Il... nous a élus en Lui... (Quand ? Hier ? Avant-hier ? Suivez l'Ecriture.)... avant la fondation du monde... Je suis certain que je ne lis pas mal cela. C'est comme ça que cela est écrit ici dans la version du Roi Jacques. Dieu nous a choisis en Christ avant que la fondation du monde soit posée. Alors, si Dieu connaissait cela, de quoi avez-vous peur ? Si Dieu connaissait cela, là bien avant la fondation du monde, et qu'Il vous a choisi en Jésus-Christ, et vous êtes venu et vous avez accepté l'appel, de quoi alors avez-vous peur ? Quel est alors le problème, mes soeurs ? Il peut guérir, n'est-ce pas ? Certainement. Ne pouvez-vous pas guérir, frère, vous qui êtes dans ce fauteuil roulant... mes soeurs...? Certainement.

[45] Dieu vous a élus en Christ avant la fondation du monde. C'est ce que dit l'Ecriture. ... afin que nous soyons saints et irréprochables devant Lui dans l'amour... (dans quoi ?)... dans l'amour; ... que nous soyons saints et irréprochables devant Lui dans l'amour. Oh! c'est-à-dire sans faute, sans tache, sans aucune tache du tout sur l'Eglise. Maintenant, comment allons-nous donc y parvenir ? Nous ne le pouvons pas. Vous êtes des hommes, et vous êtes sujets à toutes sortes d'erreurs. Maintenant, nous nous dirigeons vers la perfection de cela. Ouvrons ici dans Hébreux juste une minute, juste dans... si vous le désirez, dans Hébreux au... Eh bien, disons... Commençons au-au verset 9, ou plutôt au chapitre 9, verset 21. Ecoutez Paul parler. Premièrement, dans... Prenons ici un verset du chapitre 10 juste un moment. En effet, la loi qui possède une ombre des biens à venir, et non l'exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu'on offre perpétuellement chaque année, amener les assistants à la perfection.

[46] Maintenant, le sujet, c'est la perfection. Eh bien, comment un homme mortel peut-il devenir parfait ? Et cependant, Dieu a dit dans Sa Parole qu'Il nous a choisis pour que nous soyons saints et parfaits avant la fondation du monde. Comment y arriverez-vous ? Et Jésus a dit : " Soyez parfaits, comme votre Père céleste est parfait. " Est-ce vrai ? Or, si Dieu, avant la fondation du monde, avait ordonné que nous serions saints, irréprochables et parfaits aux yeux de Dieu, et nous sommes en train de nous battre et de murmurer... Et ne pensez-vous pas que Dieu avait vu toutes ces choses? Et Il connaissait cela à l'avance et Il nous a prédestinés, et nous a ordonnés à être ainsi. Il nous - Il nous a élus avant que le monde soit formé... Maintenant, voici comment Il l'a fait. Au chapitre 9, verset 21. [Verset 11. - N.D.T.] Mais Christ est venu comme un Souverain Sacrificateur des biens à venir, Il a traversé un tabernacle plus grand et plus parfait, qui n'est pas construit de main d'homme, c'est-à-dire qui n'est pas fait de cette création. Et il est entré une fois pour toutes dans le lieu très saint, non avec le sang des boucs... taureaux, mais-mais avec Son propre Sang, ayant obtenu une rédemption éternelle pour nous.

[47] Sous la loi, sous les ombres, ils entraient sous le sang versé des boucs et des taureaux (nous avons étudié cela), qui ne pouvait pas ôter le péché. C'était la vie d'un animal. Comment est-ce que la vie et l'esprit d'un animal mort, sortis du sang de la vie... de la cellule de vie, faisant jaillir le sang qui était versé, comment cette vie pouvait-elle revenir sur un animal, ou plutôt sur un homme ? La vie d'un agneau, d'une génisse, d'un bouc ou d'un animal qui était sacrifié, après que le sang avait été versé pour nos péchés... C'est pourquoi cela retourne et ça n'a rien à faire avec l'être humain. Ça ne peut pas. Mais Dieu, avant la fondation du monde, avait préordonné que Jésus-Christ viendrait avec l'Agneau parfait de Dieu dans une cellule parfaite que Dieu Lui-même a créée, afin d'apporter le Sang dans le monde pour offrir, afin que ce sang...?... Et si vous Le rejetez à cette heure-ci... un amour afin que le pécheur... qui était dans cette cellule de Sang, avec Son amour et le Saint-Esprit Lui-même, après l'offrande de cet homme, peut revenir et posséder le croyant... Il a acquis une rédemption éternelle. Amen.

[48] Maintenant, avez-vous compris cela ? Alors comment ? Voyez-vous cela? Au travers du Sang, par le lavage par le Sang, en ôtant, en nous séparant d'avec le péché, afin que le Saint-Esprit fasse la cour au croyant au travers du Sang, par le nettoyage de l'âme pour entrer en communion, dans cet Esprit de Vie, enfermé à l'intérieur avec Christ, laissant le monde dehors, et la nature même de Dieu est en vous; toujours sujet aux erreurs, mais Dieu ne peut pas voir cela, parce que c'est couvert par le Sang. Dieu ne peut pas voir au travers du Sang. Chaque fois qu'Il regarde au travers du Sang, tout est blanc. Il regarde au travers du Sang, tout est blanc. Ainsi, Christ a tellement plu à Dieu qu'Il L'a accepté et a dit : " Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui J'ai mis toute mon affection. "... Et au travers de Christ, qui est Le parfait, nous, étant morts à nos propres pensées et idées, étant nés de l'Esprit de Dieu, marchant non selon la théologie, mais selon l'Esprit qui est en nous, alors que ceux qui sont morts en Christ marchent non selon les choses du monde, mais selon les choses de l'Esprit. Romains 8.1 dit : " Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ. " Ceux qui marchent non selon la chair (les luttes, la guerre, les querelles, l'envie, les choses égoïstes), mais selon l'Esprit.

[49] Vous voyez, vous êtes en Christ en train de marcher. Alors, toutes les choses du monde sont passées, tous les grands crédos que vous aviez de cette chose-ci ou de cette chose-là ont complètement disparu. Et votre coeur et votre esprit deviennent uniquement centrés sur Jésus-Christ. C'est cela qui montre que vous êtes mort à vous-même et que vous êtes né de nouveau. Alors, dès que le temps de l'église approche, vous ne pouvez simplement pas vous empêcher d'y aller, voyez-vous. Vous devez y aller, même si vous devez boiter. C'est tout. Vous allez à l'église, parce que l'Esprit lui-même témoigne du rassemblement en Jésus-Christ. Maintenant, pour raccourcir cette histoire, retournons donc dans le Livre des Hébreux au chapitre 10, et remarquons ce qu'il a fait. Et commençons au verset 14. Observez ce type-ci.

[50] Maintenant, comment est-ce que dans l'Ancien Testament...? La première chose que le croyant... S'il a commis adultère, ou s'il a fait quelque chose de mal, il allait prendre un agneau. Il amenait l'agneau chez le sacrificateur ; l'agneau... le sacrificateur examinait l'agneau, pas le croyant. Il examinait l'agneau. Il ne regardait jamais le croyant. Il ne s'occupait pas du croyant. Et le croyant n'était même pas concerné. Le croyant venait et présentait l'agneau. Oh! frère! Oh ! si vous pouviez simplement voir cela! Vous direz : " Eh bien, je-je sais ce que j'ai fait quand j'étais un jeune homme. Je-je sais ce que j'ai fait...?... " Cela ne vaut rien. Vous présentez à Dieu l'agneau. Voyez-vous cela ? Et le sacrificateur ne dit pas : " Votre nez est très long; vos oreilles sont trop grandes. Vous devez accepter... " Il ne regarde même pas à l'homme. Il regarde à l'agneau, il examine l'agneau. S'il y a des taches sur l'agneau, il le remet. Ce n'est pas le genre d'offrande qu'il faut. Alors l'homme doit aller chercher le genre d'agneau qu'il faut.

[51] Mais quand le prêtre observe l'agneau et qu'il voit qu'il est parfait, alors il dit : " Très bien. Vous avez choisi cet agneau. Je l'ai trouvé parfait. Déposez-le, liez-lui les pattes et renvoyez-lui la tête en arrière. " Le croyant met ses mains sur l'agneau et dit : " Ô Dieu, je suis censé mourir pour mes péchés, mais cet agneau meurt à ma place. " On coupe la gorge de l'agneau. Celui-ci saigne. Les mains restent posées sur l'agneau. Sa petite chair frémit. L'agneau bêle pour la dernière fois et son âme s'envole. Mais au travers du sang versé, qui était un type, l'esprit ne pouvait pas revenir sur le croyant, parce que c'est l'esprit d'un agneau, l'esprit d'un animal et non un esprit humain.

[52] Mais comment est-ce que le plus grand...? Oh! J'espère que vous comprenez cela. Que Dieu Lui-même est descendu devant l'Agneau. Et le croyant... Observez. Maintenant écoutez. Vous n'avez pas à regarder l'Agneau. Ne regardez pas à vous-même. Dieu ne vous regarde pas; Il regarde l'Agneau. Il regarde Christ, et il n'y avait point de défaut en Lui. Et Dieu a agréé le Sacrifice. Posez la main sur l'Agneau, Jésus-Christ, confessez vos péchés en tant que pécheur et comme quoi l'Agneau est mort pour vous. L'Esprit qui sort de l'Agneau revient sur le croyant. Amen. Et vous êtes parfait, parce que Celui qui est mort, l'Innocent, le Puissant, le Vainqueur, Celui qui a été agréé, Lui-même en Personne, Il est retourné sous la forme du Saint-Esprit et a fait entrer le croyant dans le repos. Voilà. Pas vous, Lui. Dieu ne vous voit même pas. C'est Lui qu'Il voit. Vous n'avez pas à mourir; Il est mort à votre place. Amen...?... Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Il y a la fondation. Venez à cet Agneau, confessez vos péchés.

[53] Ecoutez, et si vous faites...?... confessez et croyez qu'Il était mis à votre place et que Dieu L'a ressuscité pour votre justification, c'est...?... L'Esprit même qui était dans votre Agneau immolé retourne à vous et vous met en communion avec Dieu. Pour combien de temps donc ? Pour combien de temps...?... Ce croyant, en sortant de là, en sortant de là, il commettait encore adultère, il voulait tuer son voisin; ils étaient encore...?... Mais, oh! l'esprit qui était dans l'agneau ne rendra pas parfait le croyant. Voyons ce que Paul dit à ce sujet. Amen ! N'ayez pas peur. Amen signifie ainsi soit-il. Je le crois de tout mon coeur. Mais lui... (pas la vieille loi maintenant, Paul est en train de séparer la loi de la grâce)... Mais Christ, après avoir... après avoir offert un seul sacrifice pour les péchés, s'est assis pour toujours à la droite de Dieu ; (Ecoutez.) Attendant désormais, que ses ennemis soient devenus son marchepied. Très bien, frère, vous avez ôté votre veste ecclésiastique ? Ecoutez. Car par une seule offrande... (pas chaque année, pas à chaque réveil, mais )... par une offrande il a... rendu parfaits... rendu... (jusqu'au prochain réveil ?)... Il a rendu parfaits à perpétuité ceux qui sont sanctifiés. C'est ce que le Saint-Esprit nous atteste aussi...

[54] Comprenez-vous cela ? En mourant avec les pécheurs, Christ a présenté ce qui vient, par...?... de l'Agneau mort, alors le Saint-Esprit qui était dans la cellule de l'Agneau revient sur le croyant comme le Saint-Esprit, rend témoignage de notre foi sanctifiée en Christ. Dieu [l'] a pour toujours amené à la perfection. Amen. Ce n'est pas par une poignée de main. Ce n'est pas par une émotion. Ce n'est pas par le fait d'avoir parlé en langues une fois, dix fois ou un milliard de fois. Ce n'est pas par le fait de chasser les mauvais esprits. Ce n'est pas par le fait de prêcher l'Evangile, mais par le Sacrifice vivant, le Seigneur Jésus. Il a pour toujours fait entrer dans la communion ceux qui sont sanctifiés. Dieu, jadis, sous l'ombre, a justifié le croyant, Dieu a sauvé, mais Il ne pouvait pas ôter la culpabilité du-du désir, pas le désir, mais la culpabilité du péché. La culpabilité était là. Il n'y avait rien avec lequel on pouvait vaincre.

[55] Mais maintenant, le Saint-Esprit qui est sorti du Corps de Christ, pas des animaux, qui est sorti du Corps de Christ, le Fils de Dieu, ce Saint-Esprit est revenu sur l'Eglise. Et il y a une seule fois, par une seule offrande, une fois pour toutes, Il a pour toujours amené à la perfection ceux qui sont venus à Lui et qui ont été reçus par le Saint-Esprit. Ephésiens 4.30 dit ceci, à cause du temps : " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu (par votre médisance, par vos histoires, par votre indifférence...?... vous, par votre incrédulité) N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption. " Car c'est par la grâce que vous êtes sauvés, au moyen de la foi ; ce n'est point par les oeuvres afin que personne ne se glorifie. " Oh! je suis méthodiste! Je suis presbytérien...?... Je suis baptiste. Je suis pentecôtiste. " Afin que personne ne se glorifie. Personne n'a jamais cherché Dieu; c'est Dieu qui a toujours cherché l'homme. Et Il le connaissait parce-parce qu'Il avait vu cela avant la fondation du monde, et Il avait prédestiné cela à venir ici dans le Corps de Christ. " Et ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu'il a justifiés, Il les a glorifiés. " Amen. Voilà.

[56] Le temps s'écoule. J'ai un petit quelque chose en plus ici à vous montrer, ou excusez-moi, je vais enseigner cela un moment, à la lumière de la Parole, juste un instant avant de terminer. Comprenez-vous ce que je veux dire, mes amis ? Nous, les gens du Plein Evangile, je crois le credo de la croix...?... Mais en fait, nous ferions mieux de veiller. L'église du Plein Evangile est divisée en deux tendances maintenant. L'une d'elles devient froide, formaliste et indifférente, sur une ligne dangereuse. L'autre devient une bande de toutes sortes de choses mystiques ici, des choses élevées qui ne sont même pas scripturaires. Faites attention à cela. Restez au milieu de la route, frère. Prenez position pour le même Evangile...?... amenant toute la sainteté du Seigneur Jésus-Christ, appelant de deux côtés. Mais ne vous rangez ni d'un côté, ni de l'autre, sinon votre adoption va quitter et...?... Voyez-vous ?

[57] Si vous ne faites pas attention... vous allez...?... J'ai pitié d'un pasteur, un pasteur qui est un véritable pasteur authentique. Voici, un membre d'église qui veut devenir fanatique. Voici un autre qui, d'un côté, veut faire les choses avec des rites...?... enlever cela. D'habitude, ceux qui sont froids et formalistes deviennent...?... parce qu'ils sont instruits, du type cultivé, au point que tous deux n'ont rien de spirituel. Et la première chose, vous savez, toute votre église devient très froide. Et s'ils ne font pas attention, les deux groupes vont être en train de se glorifier. Et puis la chose suivante, vous savez, eh bien, ils vous prendront de ce côté-ci. Mais priez Dieu de vous envoyer un prédicateur de l'Evangile sain et sensé qui va se tenir dans la voie et vous donner une bonne petite fessée quand vous en avez besoin, et vous aimer quand vous en avez besoin...?... et qui vous gardera en ligne avec les Ecritures et avec l'Esprit. Il est un berger qui veille sur votre âme. Et si vous avez ce genre de pasteur là, courez vers Dieu et priez pour lui tout le temps. Ecoutez-le.

[58] Maintenant, Paul déclare ici que Dieu nous a prédestinés et élus avant la fondation du monde. Ecoutez ! Qu'arriverait-il si vous aviez reçu un appel comme celui d'Abraham ? Ne seriez-vous pas... si Dieu a rencontré Abraham et lui a dit une chose quelconque ? Abraham... Dieu a donné à Abraham une alliance sans aucune condition, aucune...?... du tout. Il a dit : " Abraham, ce n'est pas que Je ferai si tu fais. " Il a dit : " Abraham, J'ai-J'ai déjà fait cela. " S'Il pouvait vous rencontrer sur cette base, alliez-vous croire en Lui ? Certainement. Laissez-moi vous dire que chaque homme ou chaque femme ici présent, qui a le Saint-Esprit dans son coeur, a rencontré Dieu de la même manière qu'Abraham. Dieu a appelé Abraham sans aucune... Il l'a tout simplement choisi. Et Il a donné l'alliance à Abraham et à la Semence d'Abraham aussi, laquelle est Christ, que vous avez dans votre coeur aujourd'hui par l'effusion du Sang du Calvaire qui vous fait entrer dans la communion. Vous êtes la semence d'Abraham quand vous avez le Saint-Esprit. Dieu vous a finalement appelé.

[59] Qui étiez-vous ? Un petit pécheur par ici. Et de l'autre côté, le vieux au dos voûté est passé près de là où l'on tenait une bonne réunion du Saint-Esprit, et il a dit : " Cette bande de saints exaltés. " C'est ce que vous étiez. Etiez-vous si aristocratique dans votre Cadillac bleue, en roulant dans la rue comme cela, pensant que vous étiez trop chic pour manger avec les autres, ou quelque chose du genre, parce que vous étiez juste un peu mieux que quelqu'un d'autre, totalement étranger vis-à-vis de Dieu ? Etiez-vous membre de l'une de ces grandes églises ? Vous cachiez-vous derrière les églises où vous essayiez de cacher vos péchés ? Dieu, par Son élection souveraine, vous a appelé à Sa merveilleuse communion. Vous avez abandonné tout orgueil, tout. Vous avez abandonné tous les bals dansants et les grandes fêtes, et vous êtes venu très aimablement au Seigneur Jésus. Oh! mais Dieu vous avait prédestiné avant la fondation du monde à être un concitoyen du Royaume de Dieu.

[60] Maintenant, juste un instant. Il nous reste encore environ cinq minutes. Si vous pouvez être un peu respectueux, j'aimerais présenter quelque chose à l'église du Plein Evangile. Suivez attentivement. ... avant la fondation du monde, afin qu'il... nous soyons saints et irrépréhensibles devant Lui, (le verset 4 d'Ephésiens chapitre 1.) Nous ayant prédestinés dans son amour... (ou en d'autres termes, connaissant)... à être ses enfants d'adoption par Jésus-Christ, selon le bon plaisir de sa volonté. Maintenant, prenons les lois de l'Ancien Testament comme ombre. Et pouvez-vous me supporter juste un moment, avant que je puisse terminer ? Maintenant, sous la loi de... l'ordre de la loi de l'Ancien Testament, qui était un type d'aujourd'hui, le nouveau... Dieu... Dans la famille d'un homme, quand un enfant naissait dans la famille, aussitôt que le garçon naissait, il était fils de cette famille-là. Le père l'aimait, évidemment. Et puis, si vous allez dans Galates et ailleurs, vous pouvez lire là où l'on parle de l'adoption et ainsi de suite, le placement des fils... Alors le père, ayantt beaucoup de travail à faire dans tout le royaume, engageait un tuteur ou un enseignant pour l'enfant. Et ce tuteur devait tout le temps faire le rapport au père sur la manière dont l'enfant progressait. Un enseignant ou n'importe qui sait que c'était la coutume de l'Ancien Testament, un tuteur. Paul parle de la loi qui n'est qu'un tuteur pour nous amener à Christ, ou un instructeur.

[61] Maintenant, comme ce... Le tuteur se mettait à veiller sur l'enfant pendant que celui-ci grandissait. Il était un fils. Mais le père ne savait cependant quoi faire avec lui, ou ce qu'il ferait de lui quand il aurait grandi. Maintenant, je suis pleinement d'avis, mes amis... Ecoutez très attentivement maintenant et priez pour moi si je suis en erreur. Que s'est-il passé quand l'église du Plein Evangile a commencé bien longtemps là-bas, il y a des années ? Ils sont devenus des fils de Dieu quand ils ont reçu le Saint-Esprit. C'est vrai. Ils sont devenus des fils. Et le Saint-Esprit est le Tuteur pour les éduquer sous l'admiration de Dieu. Maintenant, comme le Tuteur a observé les enfants et que l'Eglise a progressé, a grandi... On considéraient l'âge à partir de la naissance. Vous direz: " Naître de nouveau. " C'est vrai. Correctement. Vous resterez tout autant fils que vous l'avez été quand vous étiez né de nouveau. Mais le tuteur fait un rapport au père. Alors, si le père, si le tuteur va trouver le père et que le garçon a atteint la maturité... C'est presque là où l'église doit en être maintenant : atteindre la maturité, être épanouie, expérimentée, selon le temps. Quand le garçon devient majeur, le tuteur va trouver le père.

[62] Et voyez le garçon, il était déjà un fils, mais cependant, s'il n'était pas un fils digne, le père ne pouvait pas l'adopter ou le placer dans sa propre famille. Il ne pouvait pas le faire, parce que le garçon allait gaspiller ce qu'il avait. Il était un enfant agité. Et il n'avait pas la capacité de continuer l'oeuvre de son père. Ainsi, le père le laissait simplement évoluer comme un fils. Il était déjà son fils. Mais s'il était un bon garçon qui s'occupait des affaires de son père, le tuteur faisait un rapport au père, disant que le fils se comporte bien. Il est valable. Il est très bien. Alors le père amenait le fils à une place publique pour un témoignage public. Et il le revêtait d'une robe spéciale et le plaçait là devant les gens. Et le père, en faisant cela, il donnait à ce fils l'autorité sur son royaume, sur ses affaires et tout. Le fils avait le droit d'aller faire certaines choses dans le royaume avec la même autorité que son père.

[63] Maintenant, l'église est née de nouveau de l'Esprit, il y a longtemps là, il y a bien des années, mais vous avez formé un seul groupe appelé le Conseil Général et vous vous êtes séparés de ce groupe pour former les Assemblées de Dieu, et vous vous êtes séparés pour former un groupe appelé les unitaires, puis les binitaires, les trinitaires, les Eglises de Dieu. Oh! miséricorde! toutes sortes d'ismes. Comment Dieu peut-Il vous confier quelque chose ? Vous êtes encore des enfants. Mais vous vous demandez pourquoi les véritables dons ne sont pas là, et...?... le diable vous a bloqués avec un cadenas et vous ne pouvez pas aller de l'avant. Revenez. La simple obéissance...?... vous courez après toute chose. Frère, c'est très fort. Mais c'était bien, c'est la vérité. Maintenant, retournez...?...à Dieu. Revenez à Dieu jusqu'à ce que vous ayez l'amour, l'amour à l'ancienne mode, jusqu'à ce que les murs de séparation soient démolis. Les assemblées ont le Saint-Esprit. Les unitaires ont le Saint-Esprit. Les binitaires, les trinitaires, les Eglises de Dieu, oh! ils ont le Saint-Esprit ! Cessez de faire des histoires; revenez à la fraternité, en réunissant vos églises encore pour un réveil à l'ancienne mode et la guérison...?... saint...?... ensemble. Vous aurez plus de temps d'observer ce qui est arrivé dans la réunion. Le même Dieu va vous appeler à vous réunir, à remplir l'église ici et à vous revêtir de la robe d'autorité, avec chaque don divin que Dieu a dans Son sein. Il va mettre cela dans Ses serviteurs. Mais aussi longtemps que vous faites des histoires, vous laissez un homme se lever avec un don...

[64] Je ne m'occupe pas de...?... ainsi de suite. Pourquoi ne suis-je pas allé chez les assemblées quand je suis sorti de mon église baptiste ? Pourquoi ne suis-je pas allé chez les unitaires, ou à l'Eglise de Dieu ? Frère, chaque petit brun d'influence que j'ai serait placé sur cette organisation-là. Je n'ai opté pour aucune d'elles, mais je me suis tenu juste à la brèche, disant : " Nous sommes des frères." Oubliez vos traditions. Rassemblons-nous comme les enfants de Dieu. Et si vous ne pouvez pas vous aimer les uns les autres comme cela, alors il y a quelque chose de faux avec votre expérience...?... seulement sauvé sur base d'une émotion. Vous vous demandez pourquoi toutes ces fausses choses s'élèvent dans vos églises. La vraie cause en est que les gens imitent les choses. L'église a faim de cela, mais vous êtes incapables de vous rassembler. Rassemblez-vous en Jésus-Christ, et Dieu vous donnera une véritable et authentique foi.

[65] Dieu a fait cela avec Son propre Fils. Après qu'Il a amené Pierre, Jacques et Jean sur la Montagne de la Transfiguration, Il a adopté Son propre Fils. Dieu L'avait couvert de Son ombre. Et la Bible dit... Maintenant, les apôtres L'ont vu, et le Seigneur a reçu une robe. Mais sur la Montagne de la Transfiguration, quand le Saint-Esprit est descendu devant trois témoins... (Chaque affaire se réglera sur la déclaration de deux ou trois témoins.) Il a pris Pierre, Jacques et Jean; l'espérance-l'espérance, la foi et la charité. Il les a amenés sur la montagne, les trois, et là Dieu avait couvert Son propre Fils, le Seigneur Jésus, de Son ombre, le Saint-Esprit. Et la Bible a dit que Ses habits brillaient comme le soleil et Dieu a revêtu le Fils de la robe, l'adoption. Il a dit : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le ", accomplissant ainsi chaque loi que l'Ancien Testament exigeait. Amen. C'est...?... sur les prédicateurs qui se tiennent sur cette estrade ce soir, puisse... Avant que Dieu envoie Son Eglise là dans l'adoption, que vous vous rassembliez dans le Saint-Esprit...?... les puissances du Dieu vivant...?... et adopter cette Eglise née de nouveau dans la famille de Dieu, et alors, l'église même de Dieu se tiendra debout et marchera sous la bannière de...?... Amen.

[66] Prions. Père céleste, nous T'aimons. Prends soin de nous. Ô Dieu, cette aimable petite église ici, oh! je la vois éparpillée partout comme des brebis sans berger, les enfants nés de nouveau qui T'aiment, Seigneur, de tout leur coeur. Ô Père, d'une manière ou d'une autre, saisis-Toi de leurs coeurs, et qu'il y ait pour Dieu une faim à l'ancienne mode qui va se manifester à travers Phoenix, jusqu'à ce qu'il y aura un réveil qui balayera [cette contrée] de la montagne du sud jusqu'à la montagne du nord, de l'est à l'ouest, et cette vallée deviendra illuminée par la gloire et la puissance de Dieu. Alors que toutes les églises se rassemblent comme les ossements desséchés d'Ezéchiel, puissent les muscles, la peau et la chair venir sur l'église pendant que nous nous en allons dans le Nom du Seigneur Jésus. Amen. A ce soir, que Dieu vous bénisse. Je remercie le Seigneur d'avoir été ici.



CODE: 55-0227E
TITRE: La  Guérison De La Fille De Jaïrus
TRAD: Shekinah
PARAS: 120

[1] Bonsoir, les amis. Je suis heureux d’être de retour ici ce soir dans cet auditorium, au service du Seigneur Jésus. Et maintenant, je suis juste un tout petit peu fatigué, j’ai prêché durement à deux reprises aujourd’hui, et je suis un peu exténué. Il y a quelques instants je parlais à certains de mes frères au sujet de la prédication de cet après-midi ; je–je ne suis pas fameux comme prédicateur, mais j’espère que vous avez compris ce que j’ai voulu dire, ce que cela... Je crois vraiment dans le Sang.

[2] Je pense que sans effusion de Sang, il n’y a pas de pardon de péché. Et je ne saurais insister assez là-dessus. Et mon–mon objectif cet après-midi en parlant de l’Agneau, c’était de montrer que le–l’agneau, dans l’ancienne loi du sacrifice, je me disais que je ferais plutôt mieux de redresser cela un petit peu, ou plutôt non pas de redresser cela, mais d’apporter cela en sorte que vous puissiez voir cela, afin que peut-être cela ne soit pas mal compris. Dans l’ancienne loi, lorsqu’un agneau, un holocauste était offert, l’agneau mourait, le substitut innocent, pour le pécheur coupable ; la vie qui sortait de la cellule de sang de l’agneau ne pouvait pas revenir sur l’homme, alors celui-ci sortait de la–l’église, du lieu saint, avec le même désir de pécher qu’il avait en y entrant. La seule chose qu’il recevait c’était une réponse d’une bonne conscience faisant qu’il savait qu’une victime innocente était morte pour sa culpabilité, pour ses péchés. Mais la vie de l’agneau, sortie de la cellule de sang de l’agneau, ne pouvait pas revenir dans l’être humain. Vous comprenez maintenant?

[3] Mais lorsque Christ est mort, la Vie qui était dans la cellule de Sang de Christ est revenue dans l’être humain sous la forme du baptême du Saint-Esprit, mettant le croyant en relation avec Dieu, après qu’il a été purifié par l’offrande du Sang de Jésus-Christ. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, observez, nous allons ramener cela à un petit point tel que vous puissiez voir cela. Chaque petite cellule dans le corps humain et dans n’importe quel corps, commence premièrement par un petit germe. Et le germe vient du sexe mâle, peu importe que ça soit une mouche, c’est la même chose ; cela vient du sexe mâle, le petit germe de vie. Et le petit germe de vie qui était dans l’agneau, ça a dû premièrement être un esprit avant de devenir un germe. Et c’est de cela que nous allons traiter, par exemple la maladie.

[4] Un cancer, qu’est-ce? Un germe. Qu’est-ce qu’une tumeur? Un germe. Qu’est-ce que la tuberculose? Un germe. Toutes ces maladies sont des germes appelés cancer, tumeur, tuberculose. Ce sont des termes médicaux. Ce qu’ils sont, ce sont des démons, selon les Ecritures. Ce sont des tourmenteurs qui viennent dans votre corps pour écourter vos jours sur la terre. Or, l’intention de Dieu, ce n’est pas qu’ils soient là. Il ne veut pas qu’ils soient là. Mais Satan, l’ennemi juré de Dieu et de l’homme, c’est lui qui les place là. Ce sont ses petits dém-... petits diables, démons. Demandez au médecin ce qui cause le cancer. Demandez-lui d’où vient la tumeur.

[5] Lorsque j’ai été interviewé chez les frères Mayo, il y a quelques années, je leur ai posé des questions. J’ai dit : «N’est-ce pas là le commencement d’un germe?» «Oui.» J’ai dit : «N’est-ce pas qu’un germe est une vie?» «Oui.» J’ai dit : «Docteur, d’où vient cette vie?» Il a dit : «Personne ne le sait.» C’est un démon. C’est juste. Ce que c’est, c’est une vie. Maintenant, ne l’oubliez pas, le diable ne peut pas créer. Mais le diable peut prendre quelque chose que Dieu a créé et le pervertir. Comprenez-vous? Il pervertit. Eh bien, c’était une vie qui a été pervertie, d’un germe de vie en un germe de mort. C’est ce que le diable fait de votre vie même, de votre vie. Il pourrait la pervertir en l’incrédulité, et vous mourrez dans vos péchés et ne pourrez venir à Christ. Si vous laissez faire Dieu, Il sanctifiera cet esprit, ou plutôt vous donnera un Esprit sanctifié, le Saint-Esprit, qui vous fera passer de la mort à la Vie. Vous voyez?

[6] Maintenant, ce petit germe qui était dans l’animal, qui a commencé, un petit germe... rendant cela... Evidemment, il y en a des milliards, ces petites cellules. Mais cette seule petite cellule étant brisée, a laissé échapper la vie de l’animal. Mais la vie ne pouvait pas... Eh bien, cela a été la réponse d’une bonne conscience envers Dieu, mais elle ne pouvait revenir sur le croyant. Sa conscience était la même que quand il était entré, seulement, il savait qu’il avait fait ce que Dieu avait ordonné. Mais la vie qui était dans l’agneau, l’animal agneau, ne pouvait pas revenir sur l’être humain, parce que c’était la vie d’un animal. Mais lorsque la cellule de Sang de Jésus-Christ a été brisée, et dans cette cellule de Sang se trouvait l’Esprit de Dieu, car le Saint-Esprit avait couvert une vierge de Son ombre, sans qu’elle n’ait connu d’homme sur la terre, le Saint-Esprit l’a couverte de Son ombre et s’est créé autour de Lui-même. Le Saint-Esprit est entré dans le sein de cette vierge et s’est créé une cellule de Sang dont Il s’est entouré. Et puis, lorsque cette coquille–cellule de Sang a été brisée au Calvaire, libérant l’Esprit, en plein à travers la cellule de Sang, le don de Lui-même, le croyant revient en passant par le Sang de Jésus-Christ. Et l’Agneau qui était mort, l’Esprit qui était sorti de l’Agneau revient de nouveau sur le croyant, et ce dernier devient un fils de Dieu, au moyen de l’offrande du Sang de Jésus. Saisissez-vous cela maintenant? Amen. Que le Seigneur vous bénisse.

[7] Je ne parle pas très bien ; je suis vraiment lent, et–et je–je prêche partout, là où ces prédicateurs du Plein Evangile prêchent si fortement, au point que vous–vous pouvez les entendre sans micro. Et ma toute petite voix, mes vieilles manières lentes des baptistes ne me permettent pas de prêcher aussi vite qu’eux, si bien que... J’essaie vraiment de faire en sorte que cela soit très clair, vous voyez, afin que je–que je... ce que j’essayais de vous apporter. Eh bien, ce soir comme c’est un dimanche soir, je vois maintenant donc dans l’auditoire un Indien. Pourrait-il y avoir ici des Indiens qui sont venus de la... de la réserve hier? Veuillez lever vos mains. Tous les Indiens qui étaient à la réserve hier, voudriez-vous lever la main? Oui, il y en a quelques-uns là au fond. Eh bien, gloire soit rendue à Dieu. Oui, je vois qu’ils comprennent l’anglais.

[8] J’aimerais vous dire, mon frère et ma soeur Indiens dans le Seigneur Jésus, que ce... Je suis prédicateur depuis vingt-trois ans, et j’ai eu des milliers de réveils, et par la grâce de Dieu, jusqu’à un million d’âmes maintenant qui ont été conduites à Christ au cours de nos réunions, mais je n’ai jamais tenu de réunion en Amérique du Nord qui ait produit des résultats spirituels comme ceux d’hier à cette réunion chez les Indiens. Je n’ai jamais vu cela de ma vie, parmi ces gens pauvres, pratiquement proscrits... C’est là que Dieu... Vous savez, des fois il vous faut avoir des ennuis pour vous rendre vraiment compte qu’il vous faut Dieu. Lorsque vous possédez tout, eh bien, c’est comme si vous n’avez pas besoin de Lui ; seulement, lorsque vous êtes en train de mourir, vous espérez qu’Il vous donnera une demeure au Ciel. Mais ces pauvres Indiens, de véritables et authentiques Américains à cent pour cent, ce sont eux qui étaient dans le besoin hier, et le Seigneur Jésus les a visités avec la plus grande onction du Saint-Esprit que j’aie jamais eue dans une quelconque ligne de prière en Amérique du Nord. Que Dieu vous bénisse tous et vous garde. Et écoutez ceci, mon frère et ma soeur Indiens, vous verrez que dans les jours à venir... Déjà, je pense que vous le savez, qu’il y a eu tant de choses qui ont été faites hier, dont vous vous souviendrez toujours tant que vous serez en vie. Voyez si cela n’est pas exact.

[9] Certains frères me parlaient de trente ou trente-cinq visions. Cela fait dix fois plus que je ne peux en avoir ici. Et je me suis agenouillé et j’ai prié pour à peu près trois cents personnes en dehors de ceux qui sont venus à la voiture après le service. Je suis très heureux pour cela, et mon coeur est vraiment réchauffé et ému. Et je sais que vous les Blancs qui êtes ici à la réunion, ainsi que les Espagnols et les autres, c’est-à-dire des concitoyens du Royaume avec ces Indiens, n’êtes-vous pas heureux que le Seigneur Jésus les visite avec une grande effusion?

[10] Et tous ceux qui me connaissent savent combien j’aime faire la chasse. Et Monsieur McAnally, il se peut qu’il soit maintenant dans la salle, un ami, un très cher ami, il aime toujours m’amener à la chasse. Et nous avions programmé d’aller à la chasse samedi, parce que c’est un jour férié, mais Dieu a parlé à mon coeur, et Il a dit : «Va chez les Indiens.» Et je suis très heureux d’y avoir été. Je remercie beaucoup Monsieur McAnally. Et je suis très heureux que le Seigneur m’ait amené à la réserve indienne. Et frère McAnally, que le Seigneur bénisse votre coeur, vous et moi nous irons à la chasse une autre fois. Mais j’ai fait la chasse aux âmes hier pour le Seigneur Jésus. Eh bien, ce soir, nous ne prendrons pas beaucoup de temps, nous allons simplement lire une Ecriture, et nous allons entrer tout droit dans la Parole et dans la ligne de prière, et je vais... Peut-être que frère Moore, frère Brown, frère Ballard qui est ici, quelques-uns d’entre eux, vont peut-être m’aider à dire quelque chose maintenant alors que les jours... Nous allons directement de cette série de réunions à une autre série de réunions de cinq jours, directement de celle-là à une autre série de réunions de dix jours, ainsi de suite. Et que Dieu aide...

[11] Maintenant, je vois qu’il y a beaucoup de gens qui sont debout dans les couloirs et à l’entrée et ailleurs, de part et d’autre de la salle. Nous sommes désolés que vous soyez obligés de rester debout. Mais nous prions que Dieu fasse quelque chose ce soir de façon que vous soyez récompensés mille fois pour être venus à la réunion. Que Dieu vous bénisse, chacun de vous. Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière. Combien veulent lever la main et dire : «Frère, souvenez-vous de moi dans la prière pendant que vous priez?» Voulez-vous lever la main afin que le Seigneur Jésus vous voie? Que Dieu vous bénisse partout, C’est bien. Il voit chaque main.

[12] Notre Père céleste, pendant que nous venons sur base du Sang versé de Jésus, ô Dieu, donne-nous ce soir la vision, afin que nous voyions ce qui s’est passé lorsque les veines d’Emmanuel ont été brisées et ont fait sortir la cellule de Sang de l’Agneau mourant de Dieu. Par là, par le péché, par le brisement de la cellule de Sang, libérant la Vie qui était à l’intérieur, afin que maintenant l’adorateur, en venant à Dieu, vienne au travers du Sang versé de l’Agneau innocent de Dieu, pour entrer dans Zoe, la Vie de Dieu Lui-même, pour devenir alors un fils ou une fille de Dieu, sur base du Sang versé. Ainsi, nous allons de l’avant pour poursuivre l’oeuvre de réconciliation pour laquelle Christ est mort au Calvaire, enseignant aux pécheurs qu’ils peuvent être réconciliés avec Dieu par l’effusion de Son Sang, et que dans Ses meurtrissures fut incluse cette merveilleuse expiation, qui fait que le Saint-Esprit Lui-même sorti de la cellule de Sang est présent pour témoigner que c’est la vérité, que c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Oh ! combien nous Te remercions, Père. Maintenant, Tu as vu les mains de ces gens. Tu sais tout ce dont ils ont besoin, ainsi que le désir même de leurs coeurs. Je Te prie, ô Dieu notre Père, d’accorder à chacun ici présent, spécialement cette bénédiction ce soir : la Vie Eternelle. Guéris tous les malades et tous les affligés, ramène les rétrogrades. Tire gloire pour Toi-même, alors que nous nous présentons comme des vases vides, afin que le Saint-Esprit puisse nous remplir maintenant pour le service de Dieu. Nous Te présentons ceci au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu. Amen.

[13] Maintenant, juste pour quelques instants, pour nous approcher de Dieu sur base de Sa Parole. Si l’ingénieur le voudrait bien, ce serait peut-être une bonne idée d’augmenter ceci un petit peu, s’il le voudrait, en effet avec beaucoup de gens, cela rend... le volume faiblit. Dans le Livre de Saint Luc, au chapitre 8, et à partir du verset 50. C’est bien, Monsieur l’ingénieur, vous qui faites ça. M’entendez-vous très bien tout au fond en arrière maintenant? C’est bon. En haut au balcon, pouvez... C’est bien. Très bien. Maintenant, écoutez attentivement pendant quelques instants. Mais Jésus, ayant entendu cela, dit : Ne crains pas crois seulement... elle sera sauvée. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette Parole, à la lecture de la Parole.

[14] Nous allons parler ce soir d’un miracle qui a eu lieu dans la Bible. Et pendant que je me retourne maintenant en parlant des miracles, je regarde en bas et je vois un petit garçon qui est assis ici, une petite victime de la polio, avec des armatures orthopédiques aux jambes. Que Dieu accorde que ce petit enfant soit en mesure de marcher de nouveau sans ses armatures orthopédiques. Voici des lits de camp, et quelques fauteuils roulants qui sont ici ce soir, il y en a deux ou trois. Nous prions que Dieu les vide ce soir. Croyez seulement, mes très chers amis. Maintenant, rappelez-vous, je ne pourrais pas vous guérir. Je n’ai rien avec quoi vous guérir. Mais Dieu, peut-être, est le Seul capable de vous guérir. Je ne connais pas vos problèmes. Mais, assurément, si Dieu descend dans la Parole et qu’ensuite Il descende dans l’Esprit, et qu’Il vous confirme qu’Il est ici sous le même principe selon lequel nous prêchons que le Saint-Esprit est ici, et s’Il vient vous montrer la même chose, et vous confirme par la Bible que Jésus est mort afin que vous soyez guéri, acceptez cela. Croyez vraiment cela de tout votre coeur. Ce que vous ressentez ne change rien, quand tout au fond de votre coeur, vous savez que vous allez vous rétablir, n’ayez pas peur, avancez carrément. C’est Dieu qui vous parle.

[15] C’est là que la Vie sortie de l’animal, ou plutôt pas de l’animal, mais du Fils de Dieu, revient et témoigne à votre coeur qu’Il a agréé votre foi dans la gloire, vous devez vous rétablir. Maintenant, nous allons parler d’un miracle qui a eu lieu dans le Nouveau Testament, la guérison de la fille de Jaïrus, un petit sacrificateur du temple. Une merveilleuse leçon, si seulement nous avions le temps d’en parler un peu. Dans le chapitre qui précède, nous voyons là un verset, où le Fils de Dieu a consacré beaucoup de temps à la prière. Et si Jésus a dû consacrer beaucoup de temps à la prière pour rester en communion avec l’Esprit qui était en Lui, combien plus vous et moi devons-nous consacrer du temps à la prière? Beaucoup de temps à la prière. Si seulement vous saviez ce que représentait le temps de la prière. Ce que... Des fois lorsque vous êtes en prière, Dieu change la–la destination totale de différentes choses qui devraient arriver. Croyez-vous cela? Il se pourrait que quelque chose soit sur le point d’arriver, et votre prière pourrait changer toute la situation. Eh bien, vous direz : «Si Dieu sait que la chose va arriver, que pourrait alors faire ma prière?»

[16] Vous vous rappelez quand Il s’est tenu là, contemplant la moisson, Il a dit... Il était le Maître de la moisson. Il a dit : «La moisson est mûre, mais peu nombreux sont les ouvriers ; priez le Maître de la moisson afin qu’Il envoie des ouvriers dans Sa moisson.» En d’autres termes : «Priez-Moi afin que J’envoie des ouvriers dans Ma moisson, et Je vous dis que c’est une chose très importante.» Mais une partie de cela est dans les êtres humains. Croyez-vous cela? Le Royaume de Dieu est dans l’être humain. Eh bien, Jésus a dit dans un verset : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Le cep ne peut pas porter du fruit ; ce sont les sarments qui portent du fruit. Dieu ne peut pas de Lui-même porter du fruit, il faut que ce soit l’Eglise. Est-ce juste? Il faut qu’Il vous prenne vous les sarments, pour porter du fruit. Et lorsque vous les sarments, vous vous abandonnez au cep, alors les fruits apparaissent. Voyez-vous ce que je veux dire? Dieu a besoin de vos mains ; Il a besoin de vos yeux ; Il a besoin de votre langue, Il a besoin de vos lèvres, Il a besoin de vos oreilles, Il a besoin de vos mains et de vos pieds afin qu’Il puisse porter du fruit par vous.

[17] Eh bien, Jésus a consacré beaucoup de temps à la prière. Un jour, là, Il a parlé à Ses disciples, disant : «Maintenant, traversez de l’autre côté.» Il les a envoyés au loin pendant que Lui est monté à la montagne pour prier. Pendant qu’Il se trouvait là-haut seul, effectivement... une tempête a surgi. Je crois, je ne suis pas sûr, mais je crois que si j’étais à la place des disciples, j’aurais dit : «Je sais qu’Il nous a dit d’aller de l’autre côté, mais je–je crois que je vais attendre jusqu’à ce qu’Il vienne pour que nous partions ensemble.» J’aimerais qu’Il soit avec nous dans des cas comme ceux-là, pas vous? Ainsi, nous Le voyons maintenant monter à la montagne pour prier. Les disciples se sont précipités à la mer, ils ont pris leurs rames, et ils ont hissé la voile de leur petite barque, et ils se sont mis en route, ramant pour traverser de l’autre côté où Jésus devait les rencontrer, de l’autre côté. Alors qu’ils partaient sans le Saint-Esprit, ou plutôt sans Christ qui était à ce moment-là sous une forme visible, en route il y eut des ennuis. Et, généralement, si vous vous mettez en route quelque part sans Christ, il y aura des ennuis sur la route. Et aussitôt que le diable vous verra sans la communion avec Christ, immédiatement Il se mettra à votre poursuite aussi vite que possible. Et dès qu’il vous verra loin de la prière, loin de la consécration, Satan vous attrapera immédiatement, s’il le peut.

[18] Vous savez, c’est... Une nuit, alors que Billy Paul, mon fils que voici, il était tout petit, et nous vivions dans une petite cabane à deux pièces, ma femme avait mis de cette cire de parquet sur du linoléum, sur le parquet, et le parquet était très glissant, et nous avions un vieux seau dans l’autre pièce, dans la cuisine ; nous avions deux pièces. Et nous dormions dans la pièce du devant, et la pièce d’à côté était la cuisine. Et le seau d’eau se trouvait là, avec la louche. Et il s’est donc réveillé, et il a dit : «Papa?» Et j’ai dit : «Quoi?» Un tout petit enfant. Il a dit : «J’ai soif.» Et j’ai dit : «Eh bien,» oh ! j’étais tellement fatigué, et, oh ! la la ! j’avais marché pendant la patrouille. J’ai dit : «Chéri, peux-tu aller boire là-bas? C’est juste–juste derrière la porte.» Il a dit : «Papa, viens m’accompagner.» Et j’ai dit : «Oh ! rien ne va te nuire, chéri ; va simplement derrière la porte.» Il a dit : «Papa, j’ai peur d’y aller à moins que tu m’accompagnes.»

[19] Je me suis dit : «Pauvre petite créature.» C’est juste. «Ô Dieu, j’ai aussi peur d’y aller, à moins que Tu m’accompagnes. Père, je sais que tout va très bien. Tu as ordonné aux ministres d’aller prêcher l’Evangile, mais si Tu ne m’accompagnes pas, j’ai peur. Viens m’accompagner.» Alors, je me suis levé et je l’ai cherché à tâtons, et je l’ai pris par la main. Nous avons commencé à traverser la pièce. Et juste au moment où nous avons commencé à traverser la pièce, elle avait posé un de ces petits tapis là, et le petit garçon a glissé, et il allait carrément tomber juste sur son visage, si je ne lui tenais pas la main. Et je l’ai retenu, comme ceci, pour l’empêcher de s’écraser carrément le visage. Je me suis dit : «En réalité, ô Dieu, c’est juste. Tiens simplement ma main à ces endroits ténébreux et glissants et tout, pendant que je cherche l’Eau de la Vie. Tiens-moi simplement par la main alors que j’avance.»

[20] Jésus et eux sont allés... Je veux dire, les disciples sont partis sans Christ. Jésus est monté seul à la montagne pour prier. Il y avait une bataille à livrer juste en traversant de l’autre côté. Lui qui était le–le Roi de tous les prophètes, le Fils de Dieu, né d’une vierge, sachant ce que le Père Lui avait demandé de faire, Il le savait, Il a senti venir la pression de cette bataille. Alors, Il est monté seul à la montagne pour prier. C’est ça. Et pendant qu’Il était en prière, Il a regardé en bas, sur la mer, alors que le soleil se couchait, les vents étant contraires, la vieille petite barque zigzaguait et dérapait, prête à sombrer. Ils eurent peur et la vieille petite barque se remplissait d’eau. Ils ramaient de toutes leurs forces. Et quand ils ont regardé dans le noir, voici venir un Homme, marchant sur les eaux, qui allait les dépasser. Il pouvait très bien passer de l’autre côté. Le voici donc venir pour les dépasser, et ils eurent peur, et ils pensaient qu’ils voyaient quelque chose, un–un esprit, ce que nous appellerions aujourd’hui un fantôme. Voici venir un Homme marchant sur les eaux, marchant à côté d’eux, et ils ont eu peur et ont été troublés. Voici le problème : la seule chose qui pouvait les aider, ils en avaient peur.

[21] Et c’est ce qu’il en est aujourd’hui. Lorsque Dieu descend dans un réveil envoyé de Dieu, du Saint-Esprit, à l’ancienne mode, les gens sont nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, et les gens sont guéris, avec des signes et des prodiges ; le Saint-Esprit vient et se meut au-dessus de l’auditoire, Il accomplit des signes surnaturels, les gens sortent et disent : «Ah, ce n’est pas pour moi. C’est de la télépathie mentale ; c’est le diable. Je–j’en ai peur.» La seule chose qui peut vous aider, on en a peur. Alors Jésus a dit : «N’ayez pas peur. C’est Moi ; c’est Moi.» Ouvrez simplement votre coeur ce soir alors qu’Il commence à se mouvoir au-dessus de l’auditoire, et voyez s’Il ne vous dit pas : «N’ayez pas peur, c’est Moi. Je suis votre Sauveur ; Je viens vous guérir. Croyez tout simplement cela ; et Je vous parlerai même.» Amen. Voyez-vous cela? Croyez simplement cela. La seule chose que vous ayez à faire, c’est de croire tout simplement. Maintenant, nous Le voyons traverser les eaux, Il venait de quitter l’autre rive, là où un grand réveil aurait pu avoir eu lieu, à Gadara. Mais au lieu que le réveil ait lieu, les gens n’ont pas voulu d’un réveil. Voyez-vous, si vous ne voulez pas de Christ, Il ne fera pas pression sur vous. Certainement pas. C’est ainsi... Vous devez d’abord Le désirer. Heureux ceux qui ont faim et soif de la Justice, car ils seront rassasiés ! C’est ça. Lorsque vous avez faim, c’est même une bénédiction que d’avoir faim et soif de la Justice.

[22] Maintenant, observez ce qu’Il a fait. Il a traversé toute cette mer pour aller de l’autre côté sauver un homme qui désirait ardemment Le voir venir, et c’était le fou de Gadara. Le fou est sorti en courant, possédé de démons. Voici venir tous ces prédicateurs qui, l’ont regardé et ils ont dit : «Nous ne voulons rien de tel ici, rien de cette affaire de chasser les démons. Eh bien, cela nous a coûté tout un troupeau de cochons. Nous ne devons pas avoir de réveil.» Eh bien, ils étaient plus à l’aise avec le démon et les cochons qu’avec Jésus. C’est juste. Eh bien, ils–ils voulaient leurs cochons. Ils n’appréciaient pas que cet homme soit délivré de cette puissance maléfique. Vous savez, cet homme, lorsqu’il a recouvré son bon sens et qu’il a voulu suivre Jésus, Jésus lui a dit de rentrer dans la ville rendre témoignage. Quand j’arriverai dans la gloire, j’aimerais voir quel impact ce témoignage a eu sur l’élevage des cochons à Gadara à partir de ce moment-là.

[23] Il était là, le fou L’a aussitôt reconnu, lui qui était possédé d’un démon. Et ces démons qui étaient en lui criaient et disaient : «Nous savons qui Tu es, le saint Fils de Dieu. Pourquoi viens-Tu nous tourmenter?» Jésus a dit : «Taisez-vous et sortez de lui.» Et ils ont dit : «Si nous sortons, nous permettras-Tu d’aller là dans ces cochons?» Il a dit : «Ne vous faites pas prier, allez-y.» Et les cochons se sont précipités dans le fleuve et se sont noyés, il y en avait environ deux mille. Et les gens sont sortis et ont dit : «Oh ! la la ! si c’est ce que ça va nous coûter, nous ne devons simplement pas avoir ces réunions.»

[24] Alors tous les prédicateurs et les autres qui se tenaient là ont dit : «Eh bien, retire-toi simplement de notre contrée, de partout. Nous ne voulons rien de tel par ici, c’est trop mystérieux ; ça effraie. Nous n’en voulons pas. Nous préférons rester ici et que nos sacrificateurs nous enseignent et ainsi de suite ; nous ne voulons pas de cela. Ce–ce n’est pas ce que nous voulions. Nous pensions que ce serait différent de cela.» Vous savez, les choses ne changent pas tellement au fur et à mesure que le temps passe, surtout dans ce–ce domaine. Les gens ne veulent pas de la chose. Comme beaucoup de réveils ont été prêchés à travers la contrée, ceci devrait être un grand alléluia de l’est à l’ouest, et du nord au sud. C’est juste. Mais les gens n’en veulent pas. Vous, vous en voulez. Vous êtes sincères dans vos coeurs, enfants de Dieu. Vous en voulez. Mais regardez quel petit nombre vous êtes par rapport à ces millions. Voyez-vous? Saisissez-vous cela? Légion voulait très bien avoir le réveil. Il était prêt, mais les autres n’en voulaient pas.

[25] Jésus, lorsqu’Il a traversé, qu’Il est arrivé dans les brousses de l’autre côté, il y avait là une femme qui avait une perte de sang. Elle avait vendu tout ce qu’elle avait, elle avait dépensé tout son bien chez les médecins. Les médecins l’avaient sans doute soignée pendant un certain nombre d’années. Mais elle avait dépensé tout son avoir, et elle n’allait pas mieux. Son état ne cessait d’empirer. Or, ce n’était pas un bon témoignage pour ces médecins-là, n’est-ce pas? Mais, de toute façon, les médecins font leur part. Ils sont importants, mais ils ne guérissent pas. C’est Dieu le Guérisseur. Ainsi donc, lorsque la... la... Jésus, elle a entendu parler de Lui ; sans aucun doute du tout, sinon elle n’aurait pas pu avoir une telle foi, en effet, «la foi vient de ce qu’on entend.»

[26] Et je peux me représenter un petit garçon, là à la rivière ce matin-là, ou plutôt au lac, avec ses lignes de pêche, en train d’attraper un tas de poissons. Et immédiatement, vous savez, il a vu venir de la mer ce petit groupe de disciples fatigués, dans la barque, en train de ramer avec Jésus qui dodelinait de la tête, à l’arrière. Il était très fatigué et très épuisé, mais le Père Lui avait dit : «Traverse, J’ai un besoin que Tu dois accomplir de l’autre côté.» Les hommes de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Jésus a dit : «Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement.» C’était là Sa déclaration. Ainsi donc, dans ce cas-ci, qu’est-il arrivé? Dieu devait Lui avoir montré de traverser la mer, car Il avait là-bas ce petit prédicateur frontalier qu’Il voulait qu’il soit redressé. Alors Jésus en traversant...

[27] Eh bien, Sa vision était fixée sur Jaïrus, et cette femme a dit : «Je crois que cet Homme est un Homme de bien. Je crois qu’Il est absolument le Fils du Dieu Très Haut. Et je crois qu’en Lui habite... l’Esprit de Dieu habite dans cet Homme. Ainsi, s’Il a pu aider les autres, faire quelque chose pour les autres, je crois que si je peux seulement m’approcher suffisamment de Lui... Or, je n’ai pas d’argent, je suis pauvre. Je ne connais pas Son attitude. Il se pourrait qu’Il exige certaines choses. Ainsi, j’ai dépensé tout mon argent chez les médecins, mais je crois que si seulement je pouvais me frayer une voie à travers toutes ces célébrités et tout le reste, jusqu’à toucher Son vêtement, je serai guérie.» C’est ainsi qu’il faut croire la chose. Jésus n’avait pas eu de vision d’elle. Il ne savait pas qu’elle était là. Ainsi, Il est sorti de la barque, et les gens sont venus, disant : «Dites donc est-ce là ce prophète qui vient là, de l’autre côté et dont nous avons appris qu’Il a fait tant de miracles? Voyons ce qu’Il va faire.»

[28] Et j’imagine quelqu’un courir le dire au sacrificateur, et voilà qu’ils sont tous venus là et ont dit : «Eh bien, nous allons voir ce dont Il est capable maintenant ; nous allons simplement regarder. Eprouvons Sa religion. Voyons ce qu’Il croit. S’Il ne croit pas conformément à notre doctrine, nous n’aurons rien à voir avec Lui.» Toujours est-il que les temps ne changent pas beaucoup, ainsi... «De toute façon, nous allons découvrir ce qu’Il croit. Et s’Il ne s’adapte pas à notre standard, nous ne Le recevrons pas dans nos synagogues. Il n’y aura aucun de ces réveils fanatiques sur la guérison des malades et autres par ici. Nous n’allons pas du tout collaborer avec Lui. J’ai connu Pierre, le pêcheur ; c’est un brave ami. Et j’ai connu Matthieu le publicain, et ainsi de suite, de même que Lévi ; je l’ai connu, lui, le percepteur d’impôts. Il...?... un brave garçon honnête. Je l’ai très bien connu, mais il est venu maintenant par ici pour commencer un réveil. Et tout d’abord, nous allons tester Sa doctrine pour savoir ce qu’Il croit. Puis nous allons voir si nous pouvons collaborer avec Lui ou pas.» Jésus n’a prêté aucune attention à cela. Il n’avait qu’une seule chose à faire, c’était la volonté de Dieu. Il a continué Son chemin.

[29] Cette petite femme se tenait là, la voici venir, regardant ça et là, une pauvre petite créature faible et frêle, souffrant d’une perte de sang depuis plusieurs années, faisant une grande hémorragie. Et elle est venue, son petit visage pâle regardant ça et là. Je peux voir le sacrificateur dire : «Dis donc, que fais-tu ici?» «Eh bien, je–je–je veux Le voir.» «Eh bien, tu ne vas pas te mêler de ce genre de trucs, n’est-ce pas? Tu as été notre meilleur membre, nous ne voulons donc pas du tout que tu sois à cette réunion.» Voyez-vous?

[30] Eh bien, elle s’est inclinée puis elle s’est éloignée de cet homme, elle est venue par ici. Le comité général se tenait là. Alors là, elle a encore eu des ennuis. Elle s’est donc faufilée là où se trouvent les pêcheurs, et la voici venir en rampant entre leurs pieds, se déplaçant comme ceci, levant la tête pour voir où–qui est celui-là, puis elle a touché Son vêtement ; elle s’est dit : «C’est tout ce qu’il me faut.» Alors, elle s’est quelque peu éloignée de là, et elle a dit : «Oh ! je suis vraiment reconnaissante d’être guérie.» En effet, elle l’avait senti dans son corps, quelque chose ici tout au fond qui disait : «Ça suffit, c’est tout ce qu’il te faut.» Oh ! Petite femme, rampez de la même façon ce soir à travers tous les démons de doute aux longues robes qui se tiennent là et qui vous disent : «Les jours des miracles sont passés ; vous devez monter sur l’estrade ; on doit vous imposer les mains» ; rampez carrément là-bas jusqu’à ce que vous touchiez Son vêtement. Au moment où vous Le toucherez, quelque chose vous arrivera ici au fond qui dira : «Ce n’est pas nécessaire que je monte sur l’estrade, je n’ai besoin de rien maintenant.» Observez alors ce qui va arriver. Observez ce qu’Il fera. Jésus s’est retourné, Il a regardé autour de Lui et a dit : «Qui M’a touché?»

[31] Les gens ont dit : «Eh bien, qui T’a touché ! Eh bien, ont-ils dit, c’est tout le monde qui Te tapote dans le dos et qui essaie de Te serrer la main et le reste ; c’est tout le monde qui Te touche. Toute cette bande de pêcheurs de part et d’autre de ce rivage, ont-ils dit, ils...» Il a dit : «Oui, mais quelqu’un M’a touché d’un toucher différent de celui des autres.» Il a dit : «Une force est sortie de Moi ; Je me suis affaibli.»

[32] Alors, Il s’est retourné avec ces grands yeux aimables, tandis qu’Il avançait, et de Son regard pathétique, un Homme de douleur, habitué à la souffrance, Il a parcouru des yeux l’auditoire, probablement plus grand que celui-ci. Il a regardé là dans l’auditoire, Il a vu la petite dame, Il l’a directement fixée du regard. Elle a vu qu’elle ne pouvait pas se tenir cachée. Il a dit : «Ta foi t’a guérie. Pas Moi, mais c’est ta foi dans le programme de Dieu, ta foi t’a guérie.» Et elle est venue tomber à Ses pieds pour L’adorer. La principale alternative pour Jésus en traversant la mer ce soir-là... Il y avait un petit homme là de l’autre côté, qui était sacrificateur, du nom de Jaïrus, un gentil petit monsieur. Mais, vous savez, l’association des ministres l’avait sous leur contrôle. Lui croyait vraiment en Jésus, mais il avait peur de le déclarer publiquement. Le pauvre petit Jaïrus, dans quelle situation il se trouvait ! En effet, on lui avait dit : «Tout celui qui croira dans ce fanatique, ce Béelzébul, ce diseur de bonne aventure, si donc quelqu’un croit en Lui, nous allons immédiatement rayer son nom des registres de la synagogue, tout celui qui croira en Lui.»

[33] Le petit Jaïrus, tout au fond de son coeur, croyait la chose. Il y croyait. Dieu voyant tout, connaissait toute chose. Il savait que Jaïrus croyait cela, alors Il lui a donné l’occasion d’exprimer sa foi. Des fois, c’est ce que Dieu fait. «Eh bien, a-t-il dit, oh ! peut-être [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.], oui, c’est juste.» Dans cette association, lorsque le conseil de tous les ministres s’est réuni, voyez-vous, ils se sont rencontrés là-bas, et il a dit : «Oui, c’est–c’est probablement juste, frères, oui, oui.» Mais dans son coeur, il avait foi en Christ. Très bien. Remarquez. Le temps est passé. Quelque temps après, Dieu est descendu sur Son Fils ; Il Lui a donné la vision de quelque chose qui se passerait ici, de l’autre côté du lac. Et au même moment, Dieu a commencé à préparer le terrain. Il avait donc une fillette d’environ douze ans. C’est donc là le moyen par lequel Dieu entre dans son coeur. Il descend vers sa fillette, et elle tombe malade. Eh bien, vous voyez, Jaïrus, étant un croyant frontalier, il croyait simplement jusqu’à ce point-là. Il ne savait pas comment croire le reste de cela. Nous avons beaucoup de Jaïrus aujourd’hui, n’est-ce pas?

[34] Et ainsi donc, lorsqu’il... Sa fillette est tombée malade, eh bien, évidemment la seule chose qu’il y a à faire, c’est de faire venir le médecin, parce qu’ils croyaient que les jours des miracles étaient passés, et qu’il n’y avait plus rien de tel, et que cette affaire qui se passait de l’autre côté du lac n’était que du fanatisme, et qu’ainsi cela ne valait rien. Un Gars, là de l’autre côté, possédé de démons Lui-même, allait partout, chassant les démons par Béelzébul, le chef des démons... Et la seule raison pour laquelle ils pouvaient condamner cela, c’était parce que Jésus ne croyait pas leur doctrine. Ainsi... Mais la seule chose que Jaïrus pouvait faire, c’était d’appeler le médecin. Peut-être que le médecin est venu, un homme gentil sous tous les rapports, il a posé son cartable, il a fait sortir des plantes médicinales, il a examiné la langue de la fillette, il l’a examinée entièrement, il a tâté son pouls, il lui a donné quelques doses de médicament, puis il est parti ; et l’état de la fillette s’est aggravé. Le médecin est donc revenu tôt dans l’après-midi, il l’a consultée encore, il a dit : «Elle est au plus mal.»

[35] Alors, toute la nuit sa petite fièvre a fait rage. Et, en homme sincère, le médecin s’est assis au lit, a pris son pouls, a examiné ses yeux, et a fait tout ce dont il était capable ; il a frotté sur elle tous les médicaments qu’il pouvait frotter, et il lui a fait ingurgiter tout ce qu’il pouvait. Et au même moment, Dieu était déjà en scène. Dieu envoyait le Fils de Dieu de l’autre côté de la mer, de l’autre côté des eaux, Il était en route. La barque tanguait et luttait mais avançait ; les vieilles rames se balançaient, et la barque grinçait, elle était presque remplie d’eau, mais Il forçait la traversée, parce qu’Il avait quelque chose à faire de l’autre côté. Le petit Jaïrus est resté debout, peut-être toute la nuit, lui et sa femme, préparant des produits qu’ils appliquaient sur elle. Et le lendemain matin, le médecin a dit : «Eh bien, Jaïrus, j’aimerais que tu viennes ici à côté un instant.» Il se met de côté et dit : «Jaïrus, j’ai horreur de te dire ceci, mais l’état de ta fille empire rapidement. Son coeur s’affaiblit maintenant ; alors qu’il est censé être entre soixante-dix et quatre-vingt, il est descendu entre trente et quarante» (ou quelque chose de ce genre), «il empire rapidement. Eh bien, Jaïrus, toi qui es un ecclésiastique, écoute, en tant qu’un cons-... membre du conseil et du sanhédrin, il n’y a qu’une seule chose à faire, à ma connaissance, Jaïrus, c’est de retourner et de prendre ta femme dans tes bras, et de lui dire de se préparer pour le choc, car l’enfant va mourir. Il n’y a rien... Jaïrus, tu sais que je suis ton médecin ; je suis un spécialiste, et ma connaissance médicale me montre que la fille, la respiration est en train de baisser, il ne reste à ta fille que de mourir.»

[36] Le coeur du pauvre petit Jaïrus a commencé à battre très fort, comme cela. Et je crois qu’à ce moment-là quelque chose a commencé à se mouvoir. «Ce n’est pas mon dernier espoir, docteur.» Alors, je le vois entrer, parler à sa femme et lui dire : «Ma femme, le médecin nous a donné cette nouvelle alors qu’il s’en allait il y a quelques instants à bord de son petit chariot, comme quoi la... notre fillette va mourir. Eh bien, ma femme, j’ai une petite confession que j’aimerais te faire.» «Oui, qu’est-ce, père?» «Eh bien, tu sais, un de mes amis est venu de l’autre côté là-bas, et il m’a dit que ce Jésus de Nazareth...» «Eh bien, un instant, chéri. Tu sais ce poste que tu as à l’église, c’est ça notre pain et notre viande.» «Eh bien, mais, chérie, d’une façon ou d’une autre, là, du fin fond de mon coeur, je crois qu’Il est ce qu’Il dit être. En effet, côté position, je vois dans les Ecritures que c’est le moment où Il doit être ici pour faire ces choses, je crois par là qu’Il est le Fils de Dieu.»

[37] «Eh bien, Jaïrus, comment es-tu allé à l’extrême? a-t-elle dit. Comment est-ce possible?» «Eh bien, écoute, chérie. Je savais qu’Il avait guéri des gens de l’autre côté. Notre enfant est étendue là, mourante.» Et je peux entendre sa femme dire : «Tu sais, chéri, j’étais simplement en train de te tester un peu.» Vous savez, votre femme peut faire cela très facilement, ou le mari aussi, vice versa. Voyez-vous?

[38] Il a dit : «Je te testais tout simplement, mais en réalité, j’ai fait venir un ami pour me parler, et je crois en Lui. Vraiment dans mon coeur, je crois qu’Il est le Fils de Dieu. Oh ! si seulement nous pouvions traverser le lac et revenir à temps avant qu’elle ne meure.» Et à ce moment-là, je vois un petit garçon remonter la rue, en criant : «A vous tous, à vous tous, Jésus de Nazareth a débarqué là-bas.» De nouvelles espérances... Amen. La foi commence à agir. «La foi vient de ce qu’on entend.» Une nouvelle espérance commence à venir. Je peux voir le petit sacrificateur dire : «Mère, cela peut me coûter mon poste ici à l’église, mais il s’agit de mon enfant qui se meurt.»

[39] Je vous assure, n’attendez pas jusqu’à ce qu’un autre moment... attendre... Il lui fallait aller vers Jésus juste à ce moment-là. Non pas «jusqu’à ce que je sente comme si cela...» C’était le moment de partir. Et si jamais il y avait un moment pour partir, c’est le moment de partir maintenant. «Oh !, a-t-il dit, le... Il n’est pas question d’attendre que je me sente mieux, le moment approprié ; c’est maintenant le moment.» C’était le moment d’agir. Et maintenant, c’est le moment d’agir. C’est maintenant le moment pour vous qui souffrez du cancer, vous que les médecins ont abandonné. C’est maintenant le moment pour vous qui souffrez du coeur et que le médecin a abandonné. C’est maintenant le moment pour vous qui êtes assis ici, les estropiés que les médecins ont abandonnés. C’est maintenant le moment pour vous tous qui êtes sur les brancards, et que les médecins ont abandonnés. C’est maintenant le moment pour vous de passer à l’action. Quel genre d’action? Libérez votre foi. «La foi vient de ce qu’on entend.» Jésus-Christ est ressuscité des morts. Il est ici. «La foi vient de ce qu’on entend.» Ils ont dit : «Il est juste là sur la colline.» Le petit Jaïrus a cherché à prendre son petit manteau pour le porter, comme cela. Elle a dit : «Où vas-tu, chéri?» «Je vais Le chercher.»

[40] C’est ce qu’il faut faire. Il prend son chapeau et le porte... Aussitôt, vous savez, voici venir le groupe de ministres ; ils arrivent et disent : «Jaïrus, tiens ! quelle audace ! Tu veux me dire que tu vas... Où vas-tu?» «Le médecin vient de me dire que mon enfant ne va plus se rétablir. Mon seul espoir, c’est de devoir me rendre auprès de ce Prophète qui vient de traverser là-bas, le Fils de Dieu.» «Tiens ! Nous allons t’excommunier.» Je peux le voir se retourner et dire : «Excommuniez comme vous voulez ; ma foi n’est bâtie sur rien d’autre...?... le Sang et la Justice de Jésus. Excommuniez comme vous voulez. Je vais m’excommunier moi-même.» La foi avait déjà tenu à ce moment-là, mais on ne peut plus l’arrêter à ce moment-là, elle est en marche. «Eh bien, Jaïrus, un homme instruit comme toi, un érudit, ne sais-tu pas que les jours des miracles sont passés?» «Non, non, je ne sais pas. Non, non. Voici je m’en vais.» «Eh bien, maintenant Jaïrus, tu vas simplement apporter de l’opprobre, c’est tout. Un homme de ton... Un dignitaire comme toi, avec tous ces gens de classe avec qui tu traites. Tous tes amis vont t’abandonner, si jamais tu adhères à cette bande de fanatiques.»

[41] Cela ne change rien, peu importe, quelque chose au fond de son coeur lui disait d’aller vers Jésus. Il avait un besoin. Et tout homme qui sent réellement cette force du Saint-Esprit, mettra de côté toute autre chose pour courir vers Lui. Si réellement vous commencez à sentir un très grand besoin de la chose, si c’est une question de vie ou de mort, vous partirez, peu importe ce que quelqu’un dit. C’est juste. Oui, il doit aller vers Jésus.» C’est une question de vie ou de mort. Il doit Le chercher immédiatement. Et il se pourrait qu’il soit plus tard que vous ne le pensez. Allez vite Le chercher. «Le jour où vous Me chercherez de tout votre coeur, c’est ce jour-là que vous allez... Je Me laisserai trouver par vous, quand vous Me chercherez de tout votre coeur.»

[42] Il a dit : «Eh bien, un instant, Jaïrus. Ton médecin t’a abandonné, il ne peut rien faire, et tu sais que Lui ne peut rien faire là ; ce n’est qu’un tas d’émotions. Cet homme fait de la télépathie ; c’est ainsi qu’Il appelle ces gens dans l’auditoire. C’est ainsi que ces visions et toutes ces choses ont lieu, ce n’est qu’un arrangement, c’est une supercherie tout ça, c’est monté de toutes pièces. N’y va pas, Jaïrus.» Mais quelque chose au fond du coeur de Jaïrus disait : «Ça vient de Dieu, il faut que j’aille là.» Il est allé immédiatement dans l’auditoire, bousculant à gauche et à droite. Bien vite, il a couru vers Jésus. Il a dit : «Seigneur (Oh ! la la !), ma fillette est couchée là, à l’article de la mort. Viens lui imposer les mains ; c’est tout ce que Tu as à faire. Viens simplement lui imposer les mains et elle vivra, si Tu viens le faire. Amen. Le point de contact, les mains de Jésus... «Viens lui imposer les mains.»

[43] Eh bien, le centurion, le Gent... Le Gentil n’a pas demandé cela. Il avait dit : «Je ne suis même pas digne que Tu viennes sous mon toit.» Il a dit : «En tant qu’un homme ; en tant qu’une autorité, je dis à celui-ci : ‘Va faire ceci,’ et il le fait. Je dis à celui-là : ‘Viens ici,’ et il vient, parce que j’ai la domination suprême sur cet homme. Et je reconnais que Toi, Tu as la domination suprême. Je suis une autorité, ainsi je sais ce que représente une autorité. Il n’est pas nécessaire que Tu viennes ; parle seulement, et la mort s’en ira.» Vous y êtes ! «Prononce seulement la Parole, et il vivra.» Amen. J’aime plutôt mieux cela, pas vous? «Prononce la Parole, et il vivra, parce que je reconnais que Tu es l’Autorité suprême du Ciel et de la terre. Toute puissance démoniaque est sous Ton contrôle.» Amen. «Tous les démons Te sont soumis. Je crois que Tu es le Fils de Dieu né virginalement. Prononce simplement la Parole.» J’aime cela, pas vous?

[44] La petite Marthe, lorsqu’elle est sortie en courant pour rencontrer Jésus, son frère était déjà dans la tombe et il se décomposait, il pourrissait, les vers grouillaient déjà dans son corps, son visage s’était affaissé à cause des vers qui le rongeaient, elle a dit : «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même (Amen !), maintenant même tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Voilà la foi : «Demandez-Lui tout simplement. Tournez simplement vos yeux vers le Ciel et demandez-Lui. Je vais aller serrer la main à mon frère.» Amen. Cela a touché Son coeur. Il s’est levé, Il a dit : «Ton frère revivra–ressuscitera.» Elle a dit : «Oui, Seigneur, au dernier jour, à la résurrection générale, je sais qu’il ressuscitera.»

[45] Jésus a dit : «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il a dit : «Crois-tu cela?» Elle a dit : «Oui, Seigneur. Je crois que Tu es exactement ce que Tu confesses être. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Vous voyez? Il a dit : «Où l’avez-vous enterré?» Quelque chose doit arriver.

[46] Elle descend là... C’est comme une dame, membre d’une certaine église, la Science chrétienne, m’a dit il y a quelque temps, elle a dit : «Frère Branham, vous insistez trop sur ce que vous dites.» Elle a dit : «Vous vantez trop Jésus disant qu’Il était Dieu.» J’ai dit : «Il était Dieu.» Elle a dit : «C’est impossible qu’Il ait été Dieu. Il n’était qu’un homme.» J’ai dit : «Il était à la fois homme et Dieu.»

[47] Elle a dit : «Eh bien, c’est impossible qu’Il l’ait été. Il devait être l’un ou l’autre.» Elle a dit : «Si je vous prouve par les Ecritures... Vous avez dit que vous étiez un fondamentaliste.» Elle a dit : «Si je vous prouve par les Ecritures qu’Il n’était pas Dieu, direz-vous la même chose?» J’ai dit : «Si les Ecritures le déclarent, oui. Si les Ecritures déclarent...» Elle a dit : «Je vais le prouver.» Et elle est allée dans Saint Jean 11. Elle a dit : «Quand Jésus était en route vers la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il pleura.» J’ai dit : «Qu’est-ce que cela à avoir avec cela?» Elle a dit : «Eh bien, cela montrait qu’Il était un homme. Il pleurait pendant qu’Il se rendait à la tombe.» «Eh bien, ai-je dit, pensez-vous que cela faisait de Lui un homme?» «Oui.» J’ai dit : «Il était un homme pendant qu’Il pleurait, mais lorsqu’Il a rassemblé Son petit corps frêle, qu’Il l’a redressé, et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors,’ et un homme qui était mort depuis quatre jours, s’est tenu debout et est revenu à la vie ; ça, c’était plus qu’un homme. Assurément. C’était Dieu qui parlait en Lui.» Croyez cela. Oui, monsieur.

[48] Il était un homme, en vérité. Quand Il était là sur la montagne, qu’Il regardait çà et là pour trouver quelque chose à manger, et qu’Il est redescendu, affamé. Il avait jeûné toute la nuit. Il est descendu, cherchant quelque chose à manger, et il n’y avait pas de pain sur l’arbre, rien à manger, pas de figues plutôt. Il a cherché du regard quelque chose à manger, il n’y avait là rien à manger, c’était un homme, avec un appétit humain. C’était juste un homme affamé. Mais quand Il a pris ces cinq pains, ainsi que deux ou trois petits poissons, qu’Il les a brisés et en a nourri cinq mille personnes, ça, c’était plus qu’un homme. Que je voie un homme faire cela. Oui, oui. C’est juste. Il était un homme lorsqu’Il est entré à l’arrière de la barque, là sur cette mer orageuse où dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Ils avaient dit : «Nous L’avons maintenant. Il est tellement fatigué à force d’avoir guéri les gens, la force est sortie de Lui, qu’Il est pratiquement mort.» Il était couché là au fond de cette barque, et ces démons disaient : «Nous allons Le noyer pendant que nous L’avons ici.» Alors qu’ils faisaient balloter la barque là comme le bouchon d’une bouteille sur la mer, dix mille démons disaient : «Nous allons Le noyer ce soir.»

[49] Un homme était couché là, toute force L’ayant quitté. Un homme était couché là, si fatigué et épuisé à force d’avoir prêché, que mêmes les vagues ne L’ont pas réveillé. C’était un homme. Mais lorsqu’Il a posé Son pied sur le bastingage, qu’Il a levé les yeux et a dit : «Silence,» Il a regardé les vagues et a dit : «Taisez-vous,» c’était plus qu’un homme. C’était Dieu parlant dans... mortel... C’est juste. Oui, Il était Homme Dieu. Il était Divin, le Fils du Dieu vivant divinement né de la vierge. Remarquez. En venant vers Lui, Jaïrus a dit : «Eh bien, Maître, ma fillette est étendue là, à l’article de la mort. Je cours depuis deux ou trois heures. Nous avons appris que Tu étais ici. Et je crois en Toi de tout mon coeur. Je Te prie seulement de venir imposer les mains à ma fillette, elle ne mourra pas.» Ça c’est bien. Jésus a dit : «Je vais aller.»

[50] Ils se sont mis en route. La femme L’a alors touché. Aussitôt, après qu’ils sont passés par cette terrible épreuve là, Il s’est retourné, la force était sortie de Lui, Il s’était affaibli, quelque chose L’avait frappé, Il s’est retourné. Après que tout cela était terminé, et que la femme louait Dieu, Il s’est remis en route. Et voici venir un coursier en courant vers lui, et il dit : «Ne dérange pas le Maître, ta fille est déjà morte. Elle vient de mourir. On est en train de l’embaumer maintenant, de l’étendre sur le lit, on l’entoure de fleurs.» Oh ! la la ! je peux voir le petit Jaïrus avancer, son petit coeur a cessé de battre pendant une seconde. Il ne savait vraiment que faire. «Oh ! la la ! que puis-je faire?»

[51] Je peux voir Jésus marchant, sans aucune inquiétude. Amen. Vous ne pouvez pas imaginer Jésus en train de prier pour voir donc s’il faut sortir jeûner quelques jours, pour voir s’Il a assez de foi pour faire la chose. Dieu Lui avait déjà parlé, et Il savait ce qui allait arriver. Il avance tout simplement. Il jette un coup d’oeil sur Jaïrus ; Jaïrus jette un coup d’oeil sur Lui. Son petit coeur... Il a dit : «N’aie pas peur ; crois seulement, et tu verras la gloire de Dieu.» J’aime cela. Le petit homme a continué, et son coeur battait. Tout d’un coup, je peux voir le sacrificateur debout au bord de la route, disant : «Très bien, saint exalté, attends que nous t’ayons au conseil général. Frère, nous allons assurément Te ratisser. Attends que nous t’ayons là.» Jaïrus avait ses yeux sur Jésus ; il ne s’occupait pas de ce que le conseil avait à dire à ce sujet ; il considérait ce que Jésus en disait. Il continuait tout simplement à avancer. Arrivé à la maison, tout le monde pleurait et n’arrêtait pas, faisant du vacarme, Jésus s’est avancé là et a dit : «Maintenant, taisez-vous un peu.» Il a dit : «La jeune fille n’est pas morte ; elle dort seulement.» Oh ! la la ! Il a dit : «Elle dort.»

[52] Et les gens ont dit : «Vous avez entendu cela? Avec... étendue là-dedans, nous avons enlevé le sang de son corps, elle a été embaumée, étalée sur le lit, elle est étendue là à l’intérieur, et ce fanatique de saint exalté vient ici et essaie de lui dire, de nous dire qu’elle n’est pas morte.» Ils ont dit : «Cela montre ce qu’Il est ; cela montre qu’Il est un homme rusé.» Oh, mais Il savait ce qu’eux ne savaient pas. Il a dit : «Vous tous, sortez d’ici.» Il a commencé à les disperser de tous côtés. Le petit Jaïrus se tenait là avec ses mains... et il a dit : «Oui, Maître, je crois toujours en Toi. Je crois que Tu es le Fils de Dieu. Je–je crois que si Tu lui imposes les mains, elle sera rétablie.» Jésus a dit : «Vous tous, sortez.» Il a dit : «Pierre, Jacques, et Jean, venez ici un instant.» Il a dit : «Papa et maman, fermez la porte.»

[53] Maintenant, écoutez. Il se tient là seul. Il y avait de la foi autour de Lui, et la vision de Dieu passait dans Son coeur. Peut-être que Dieu Lui avait montré dans la vision de faire cela. Et Il a fait sortir tout le monde. A l’extérieur, il n’y avait pas du tout de secours, si ce n’est un important groupe de gens qui disaient : «Tiens ! quelle idée ! Rassemblons nos sacrificateurs. Allons chercher les policiers pour qu’ils viennent jeter ce fanatique en prison. Voyons donc, Il ne fait que déranger notre pays. C’est tout ce qu’Il fait. Et Il n’enseigne pas selon ce que les églises disent. Eh bien, nous savons qu’il doit y avoir quelque chose... Et cet Homme est... Vous savez, ce n’est pas correct de dire que cette fille n’est pas morte. Quelle idée !» Il y avait toute cette incrédulité autour de Lui, mais Il avait un pouvoir tel qu’Il pouvait s’adresser à un autre monde.

[54] La fillette gisait là, froide et raide ; Jésus s’est avancé là, Il a pris ses mains dans Sa main, a levé les yeux vers le pays de l’au-delà, où se trouvait son esprit. Et Il a rappelé à haute voix son esprit dans une langue inconnue en disant : «Tabitha !» Oui. Et quand Il a parlé en cette langue, là de l’autre côté dans le monde surnaturel où se trouvait sa petite âme, celle-ci est revenue. Et son front a commencé à se plisser, le sang a commencé à couler de nouveau dans ses veines, elle s’est tenue debout et est revenue à la vie. Il a dit : «Donnez-lui un peu de nourriture maintenant pour permettre en quelque sorte au sang de circuler.» Amen. Il a dit : «N’en parlez à personne. Il faut que Je sorte par la porte de derrière pour M’en aller.»

[55] Qu’est-ce qu’Il est? Frère, le petit Jaïrus était croyant dès ce moment-là. Il avait un besoin. Jésus avait satisfait à tous ses besoins. Jésus-Christ est ici ce soir pour satisfaire à tous vos besoins, si vous pouvez croire qu’Il est l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde, que Jésus est ressuscité des morts. Croyez-vous vraiment qu’Il est ressuscité des morts? Eh bien, si la Bible enseigne qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... S’Il est le même, j’aimerais vous demander quelque chose, tout simplement, juste avant que nous ayons la ligne de prière et que nous commencions à prier pour les malades. Si ce même Seigneur Jésus, les Ecritures déclarent qu’Il est le même, qu’Il est le même dans les principes, Il est le même en puissance, Il est le même en attitude ; c’est qu’Il est exactement le même Seigneur Jésus qu’Il était là autrefois. Est-ce vrai?

[56] Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a marché au milieu des hommes, un Homme pauvre, un Homme humble. Il n’avait pas beaucoup de biens de ce monde. Il n’avait pas du tout d’instruction. Il n’y a aucun–aucun passage où vous pouvez voir qu’Il ait même fréquenté l’école. Il parlait le langage du peuple. Il a habité au milieu du peuple. Il était rejeté par les haut placés. S’Il a été rejeté à l’époque par les érudits et les haut placés, Il est rejeté aujourd’hui par les érudits et les haut placés. Il ne prétendait pas être un grand personnage. Il déclarait qu’Il pouvait simplement faire une chose : c’était simplement ce que le Père Lui montrait de faire. D’après le témoignage en notre possession, Il avait ressuscité trois personnes d’entre les morts ; c’est tout ce que la Bible déclare. Probablement plusieurs milliers de personnes étaient mortes, mais Il ne pouvait pas les ressusciter, parce qu’Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui disait, ou plutôt ce que le Père Lui montrait.

[57] Lorsque... J’aimerais juste donner rapidement une petite illustration de Sa vie pour les deux ou trois prochaines minutes. Lorsque Son ministère en était à son début, les gens trouvaient qu’Il avait du succès lorsqu’Il priait pour les malades et qu’Il leur imposait les mains. C’était merveilleux de voir comment ils étaient guéris. Sa renommée commençait à se répandre partout. Puis, aussitôt vous savez, il y eut un homme du nom de Philippe qui fut sauvé, et il alla trouver son frère Nathanaël, un de ses amis, dans une autre contrée voisine. Et il a dit : «Viens voir Celui que j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit : «Pourrait-il venir quelque chose de bon de Nazareth?» Il lui a donné une réponse très simple, disant : «Viens simplement et vois.»

[58] Alors, il y est allé. Et lorsqu’il est arrivé là-bas, quelque part dans l’auditoire, ou peut-être dans la ligne de prière où Jésus priait pour les malades... Maintenant, observez ce que Jésus était à l’époque. Peut-être que Jésus... Disons qu’Il se tenait dans l’auditoire. Jésus était en train de prier pour les malades, Il s’est retourné lorsque Nathanaël s’est avan–s’est avancé, et Il a dit : «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit : «Quand m’as-Tu connu? Eh bien, Tu ne me connais pas. Je viens d’arriver ici ; comment me connais-Tu?» Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit : «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[59] Et si Jésus vient dans l’Eglise et fait la même chose aujourd’hui? Savez-vous ce que ces gens diraient? De la télépathie, un démon. Cela montre que... C’est ce que les gens disaient autrefois là ; les grands qui ne voulaient pas humilier leurs coeurs devant Dieu. Un jour, Il est allé vers la Samarie, Il s’est assis à un puits, après avoir envoyé Ses disciples. Une femme est venue puiser de l’eau. Nous, à l’ouest, nous croyons qu’elle était une femme de mauvaise vie. On ne croit pas cela à l’est. Mais peu importe ce qu’elle était, elle est venue puiser de l’eau. Jésus l’a regardée ; Il a dit : «Femme, apporte-Moi à boire.»

[60] Elle a dit : «Eh bien, il n’est pas de coutume, Seigneur, que Toi, qui es un Juif, Tu me demandes à moi, une Samaritaine, pareille chose. Eh bien, a-t-elle dit, nous n’avons pas de relations, vous et nous.» C’est comme la condition raciale parmi les nations aujourd’hui, entre les Blancs et les Noirs et ainsi de suite. Elle a dit : «Nous n’avons pas de relations avec vous les Juifs, et vous les Juifs, vous n’avez pas de relations avec nous.» Il a dit : «Femme, si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser avec, alors comment peux-Tu avoir de l’eau?» Il a dit : «L’eau que Je donne, c’est l’Eau de la Vie.»

[61] Il a donc continué à lui parler, à mon plus humble avis, maintenant (juste avant de terminer), Il était en train de contacter son esprit. Quand Il a découvert ce qui n’allait pas en elle, Il a dit : «Va chercher ton mari.» Elle a dit : «Je n’ai point de mari.» Il a dit : «C’est juste, tu as eu cinq maris.» «Eh bien, a-t-elle dit, je vois que Tu es prophète.» Elle a dit : «Eh bien, c’est ça le signe du Messie.»

[62] Remarquez. Cette femme a reconnu cet Homme. N’est-ce pas étrange que les prédicateurs ne puissent pas saisir cela aujourd’hui ! Elle a dit : «Je sais que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses, toutes choses. Quand le Messie viendra, ce sera là le signe messianique, alors Tu dois être l’un de Ses serviteurs ; Tu dois être un–un prophète. Mais quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses.» Il a dit : «Je le suis, Moi qui te parle.» Alors, elle est entrée dans la ville en courant et a dit : «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.»

[63] Eh bien, Il ne lui a dit qu’une seule chose qu’elle avait faite : c’était qu’elle menait une mauvaise vie. Mais Il aurait pu lui dire tout le reste si le Père le Lui avait montré. Mais alors, on a demandé à Jésus de venir. Vous savez pourquoi Jésus n’avait pas eu–fait des miracles là-bas? Il savait que Philippe venait, et après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il est alors retourné sous une forme spirituelle, et par Philippe, Il a tenu un grand service de guérison là-bas. Ils étaient tous prêts pour cela.

[64] Ainsi donc, nous voyons un peu plus tard... Prenons un autre cas. Il est passé par la piscine de Béthesda. Là, les gens étaient étendus sur des lits de camp, sur des civières, et, oh, des gens qui souffraient, des boiteux, des aveugles, des paralytiques, des gens aux membres tordus, attendant le mouvement de l’eau. Et Jésus, rempli de puissance, est passé par là, Il a traversé cette grande foule de gens malades, des gens aux membres tordus et des aveugles. Que pensez-vous aujourd’hui de... Ecoutez attentivement maintenant, je vous en prie. Qu’arriverait-il si Jésus venait à Phoenix, et que le même Jésus qui était autrefois là, et que tous les hôpitaux déversaient tous leurs malades le long de la rue, et que tous les infirmes sortaient toutes les béquilles avec tous les malades dans des fauteuils roulants et autres, et si Jésus passait carrément au milieu d’eux tous, des milliers, ici à Phoenix, s’Il passait carrément au milieu d’eux tous, proclamant qu’Il est le Fils de Dieu, et qu’Il se dirigeait vers un homme couché sur un grabat et disait : «Je t’ai vu ici ; Je savais de quoi tu souffres, Je sais que tu es ici depuis toutes ces années ; veux-tu être guéri?» Ce dernier dirait : «Oui, Seigneur.» Il dirait : «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Jésus dirait : «Prends ton lit et rentre dans ta maison.» Et Il descendrait carrément la rue et laisserait tous ceux qui seraient dans les fauteuils roulants, sur des lits de camp, des civières, les infirmes, les aveugles, les boiteux, les paralytiques, couchés là? Savez-vous ce que Phoenix dirait? : «Ça ne peut pas être le Fils de Dieu.» C’est la même chose qu’ils ont dite là.

[65] Maintenant, observez. Quand les Juifs ont trouvé Jésus et qu’ils L’ont interrogé, c’est dans Saint Jean 5... Maintenant, lisez le verset 19 ; voici ce que Jésus a dit : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. Le Père agit, et Moi aussi J’agis. Ce que le Père veut que Je fasse, Il Me le montre. Je ne fais rien avant qu’Il Me montre par une vision ce qu’il faut faire ; c’est alors que je le fais.»

[66] Si c’était là Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui. Maintenant, qu’a-t-Il dit à ce sujet lorsqu’Il est parti? Il a dit : «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Le monde (l’incroyant) ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez (vous), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Pendant combien de temps? «Jusqu’à la fin du monde,» pas jusqu’à l’âge des apôtres, «jusqu’à la fin du monde.» Est-ce juste? L’Ecriture dit : «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Jésus a dit : «Eh bien, ces choses que Je fais, vous les ferez aussi ; et même davantage car (le mot qui est là c’est «plus grand», mais la vraie traduction c’est ‘plus’), vous en ferez plus, car Je M’en vais au Père.» Est-ce juste?

[67] Je M’en irai, puis Je reviendrai, et Je serai avec vous, même en vous, tant que le monde existera, et vous ferez les mêmes choses que Je fais, et le monde ne vous croira pas, car ils ne M’ont pas cru, mais le croyant croira jusqu’à la fin du monde.» Vous y êtes ! Eh bien, si Jésus est ressuscité... ce que je soutiens c’est... Et, oh ! la la ! Mon ministère, c’est de soutenir que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, n’est pas mort. Son corps se trouve sur le trône de Dieu dans la gloire, mais l’Esprit qui était en Lui... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] est juste ici maintenant dans l’Eglise, se mouvant au milieu de Son peuple. C’est conforme à Sa Parole.

[68] Alors, si c’était là Sa nature et Son attitude en ces jours-là, de faire seulement la volonté de Dieu, mais ça suffit pour montrer aux gens qu’Il a été confirmé par Dieu, assurément vous devriez croire cela si vous voyiez la même chose. Pierre a redressé l’Eglise lorsqu’il a dit : «Vous, hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem et en Judée, Jésus de Nazareth, cet Homme que Dieu a confirmé au milieu de vous par des signes, des miracles et des prodiges, que Dieu a accomplis par Lui au milieu de vous tous, comme vous en êtes témoins... Lui qui a été renié selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu...

[69] Et Nicodème a exprimé ce qu’il pensait de ce que... vraiment la–la grande Eglise sévère de ce jour-là pensait de Lui. Les gens disaient... Il a dit : «Maître, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu. Nous le savons, nous les Pharisiens. Nous le savons. Nous ne pouvons pas l’accepter, mais nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu ; car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec lui.» Eh bien, mes amis, ne soyez pas empesés, acceptez-Le ce soir, croyez en Lui. Il est ressuscité des morts. Il est ici avec nous. Et j’ai confiance en Dieu que ce soir, le Saint-Esprit vous révélera Jésus-Christ par le pardon gratuit de vos péchés, alors que nous inclinons la tête un instant. Si l’organiste veut bien venir... Que personne ne se déplace, je vous en prie. Ne vous agitez pas, juste pendant un petit instant. Je veux que vous priiez, chacun de vous.

[70] Notre Bien-Aimé Sauveur, le Seigneur Jésus ressuscité, ô Père, tout ce que je pourrais prêcher, Tu peux en faire en une seconde plus que je ne pourrais faire en mille vies. Et nous attendons que Tu viennes, Père. Nous avons appris par le ministère et par la Parole, et par le témoignage de la nature que Tu viens bientôt. Que chacun court ce soir pour aller à Ta rencontre comme l’a fait Jaïrus. Peu importe ce que les gens disent : «Oh ! cela ne change rien à présent. Tout est exactement comme cela a toujours été, tous les...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... des années passées. Nous ne croyons pas cela, Père. Nous attendons Ta venue à tout moment. Et s’il y a ici des coeurs qui ne sont pas préparés pour aller à Ta rencontre, puissent-ils sentir ce que Jaïrus a ressenti, peu importe ce que quelqu’un a dit, les gens viennent maintenant pour Te rencontrer sur base de l’attraction du Saint-Esprit, en T’acceptant comme leur Sauveur par le Sang versé.

[71] Pendant que nous avons la tête inclinée, pourrait-il y avoir un homme, une femme, un jeune homme ou une jeune fille dans la Présence divine, qui voudrait bien lever la main et dire ceci à Dieu : «Je veux maintenant venir à Toi, ô Jésus. Peut-être que j’ai été un peu bouleversé, mais j’aimerais venir maintenant même, et T’accepter sur base de Ton Sang versé. Le Saint-Esprit venant de Ta propre Vie parle à mon coeur d’une façon étrangement chaude. Je pense que ce soir devrait être le soir où je T’accepte. Et la seule chose que je peux faire, c’est de venir. Et me voici, Seigneur, levant la main. Je la lève vers Toi.» Y a-t-il quelqu’un dans la salle principale? Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Oh ! un grand nombre ce soir ! Tout au fond, dans les allées de la salle, tout au fond en arrière, quelqu’un là au fond, vous qui êtes debout, levez simplement votre main, non pas vers moi votre frère, mais vers le Seigneur Jésus. Dites : «Ô Dieu, Tu vois ma main, à l’heure de ma mort, aie pitié de moi. Je veux rentrer à la maison, au Ciel. Je ne veux pas être un proscrit en ce jour-là. Veux-Tu être miséricordieux, Seigneur, alors que je lève ma main? Je viens à Toi.»

[72] Voudriez-vous le faire, là derrière, partout? En haut au balcon à ma gauche, partout le long du mur, là haut? Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Oh ! c’est merveilleux. Dieu voit chaque main, jeunes filles, hommes et femmes âgés. Au balcon, à ma droite, y a-t-il quelqu’un? Que Dieu vous bénisse, vous tous qui êtes là le long du mur ; c’est merveilleux. Y a-t-il quelqu’un d’autre, n’importe où dans la salle qui aimerait lever la main? Que Dieu vous bénisse, vous. C’est merveilleux. Toute une grande foule au milieu de l’allée. Là à ma droite? Une grande... Que Dieu vous bénisse. Vous savez que vous ne pouvez pas lever la main du fond de votre coeur, en croyant, à moins que Dieu n’ait résolu de vous donner la Vie Eternelle. Jésus a dit : «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[73] Si seulement vous saviez... Mon bien-aimé frère, je vois vos mains se lever par ici à ma gauche, ma soeur et mon frère. Oui, mon... Frères, le Saint-Esprit leur parle tout simplement, ils lèvent la main... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse là tout au fond en arrière, oui. Partout, là-bas, que Dieu soit avec vous. Vous savez, si vous levez votre main vers Dieu d’un coeur sincère, dites : «Seigneur, ceci c’est tout ce que je sais, juste lever la main, c’est ce que le prédicateur m’a demandé de faire, de croire dans mon coeur que Tu es mort à ma place, que l’innocent Fils de Dieu a pris ma place au Calvaire, et me voici, un pécheur coupable. Et je ne veux pas être séparé de Dieu, et de mes bien-aimés ce jour-là.»

[74] Cela peut arriver avant la fin de cette semaine ; ça peut arriver ce soir avant minuit. Vous n’avez pas d’assurance. Ce coeur peut arrêter de battre à tout moment. Je ne crois pas que cela va prendre trop de temps pour que cette ville et le reste des nations soient réduits en cendres. On creuse ici, cherchant de l’uranium, le mettant dans une bombe, pour se faire sauter soi-même... Juste entre les mains des hommes méchants, impies, toutes les nations en sont simplement remplies. Vous n’avez pas voulu accepter Christ, la nation ne l’a pas voulu. Vous n’avez pas voulu accepter la croix, alors vous allez recevoir une croix gammée : le communisme respirant–se répandant partout comme des microbes. Ô Dieu, sois miséricordieux. Je suis vraiment heureux ce soir d’être un chrétien.

[75] Oh ! je... Ne quittez pas cette salle sans avoir accepté Christ. Et la seule chose que vous avez à faire, c’est de croire du fond de votre coeur que Jésus-Christ a pris votre place, qu’Il était le Fils de Dieu, et qu’Il a été fait péché pour vous. Et vous ne pouvez rien faire pour vous sauver vous-même. Vous devez simplement croire qu’Il vous a sauvé, et accepter dans votre coeur qu’Il est votre Sauveur, accepter qu’Il est mort à votre place. Que pourriez-vous désirer davantage? Levez donc la main vers Dieu. Dites : «Ô Dieu, me voici, je viens maintenant.» Tel que je suis, sans rien en ... Continuez simplement de prier, de lever la main ; Dieu regarde. ... Ton Sang versé pour moi, Parce que Ta promesse, (Croyez-vous?) je crois maintenant, Alors, ô–ô Agneau de Dieu, (Voici je viens, ma main levée, je crois maintenant.) Je viens, (oui, Seigneur), je viens.

[76] Y en a-t-il un autre? Un autre quelque part? Que Dieu te bénisse par ici, fiston. On ne saurait le dire, ça pourrait être un John Wesley assis là. Ça pourrait être un Sankey, un Moody, un Finney, qui sait? Que Dieu te bénisse, jeune homme, et toi là derrière. Que Dieu te bénisse, mademoiselle. Que Dieu vous bénisse, monsieur, là-bas. La petite fille de couleur, que Dieu te bénisse, ma chérie. Que Dieu vous bénisse, chacun de vous. Maintenant, inclinons la tête et demandons à Dieu de les recevoir. Que Dieu vous bénisse, monsieur, qui êtes assis juste ici. C’est bien. Ne soyez pas mis de côté, levez la main. Si vous croyez que je suis Son serviteur, je vous promets ceci du fond de mon coeur, si vous acceptez le Fils de Dieu dans votre coeur comme votre Sauveur, levez la main maintenant même vers Dieu, et vous ne viendrez pas en jugement, mais vous passez de la mort à la Vie. Si vous croyez qu’Il me traite comme un–comme Son serviteur, comme Son prophète, si vous voulez appeler cela ainsi, levez la main vers Lui et dites : «J’accepte cela ; je crois cela, Frère Branham. Je crois cela, parce que vous ne dites pas vos propres paroles, vous dites la Parole de Dieu. Et le Saint-Esprit me dit dans mon coeur de Le recevoir maintenant même.

[77] Prions. Ô Dieu, quelque quarante, cinquante mains se sont levées dans cette salle : des pécheurs sans Christ, sans Dieu, privés du droit de l’Eglise, de l’Eglise de Christ, des nés de nouveau. Quelque chose les a frappés dans leur coeur. C’était Toi, ô Dieu. Tu as dit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire ; et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle. Je les ressusciterai au dernier jour.» Maintenant, Jésus, c’est là Ta Parole. Te tenant là, ce jour-là, devant Tes critiqueurs, Tu as dit : «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en condamnation (ou en jugement, il n’aura jamais à faire face au jugement), mais il est passé de la mort à la Vie, parce qu’il a cru au Fils unique de Dieu.»

[78] Dieu du Ciel, je Te présente ceux-ci devant le trône de grâce, au Nom de Jésus-Christ. J’ai prêché ce que j’ai pensé être juste, conformément à Ta Parole, je sais que c’est juste. Le Saint-Esprit a saisi ces gens, des êtres mortels sincères, qui mangent et boivent pour vivre ici sur terre, des gens privés de Dieu, qui sentent le Saint-Esprit attirer leur coeur, sachant qu’ils ne veulent pas aller dans les ténèbres du dehors, ils ont levé la main comme je le leur ai demandé, et ils T’ont accepté comme leur Sauveur personnel. Christ, Ta Parole déclare qu’ils ne périront pas, mais qu’ils ont la Vie Eternelle, et je crois cela et accepte cela. Et ils ont eux-mêmes accepté cela. Et maintenant, je Te les présente afin que Tu remplisses chaque coeur du Saint-Esprit, et que Tu suscites un réveil à l’ancienne mode dans leur communauté à cause de leur témoignage, et que Tu reçoives la gloire de ces réunions. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ.

[79] Et maintenant, ô Père, viens. Envoie l’Ange de Dieu, dont les rois de la terre, les potentats, les monarques, dans le monde entier, dans un grand réveil, ont vu la glorieuse chose mystique se tenir là, en rapport avec cet Etre surnaturel. Sachant qu’Il se tient juste ici à l’estrade en cet instant, je Te prie, Père, de Lui permettre de venir devant cet auditoire, d’intervenir dans ce service, de pénétrer dans chaque coeur qui est là, et de prendre autorité sur Ton serviteur qui est ici. Et puisse Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, qui n’est pas mort, mais qui est vivant maintenant, puisse-t-Il venir prendre autorité sur Son Eglise, le Corps, et y accomplir ce soir les mêmes choses qu’Il avait faites autrefois là-bas, afin que ces enfants qui croient et qui viennent maintenant de Te recevoir, sortent d’ici avec la foi, convaincus qu’ils n’ont pas été trompés, qu’ils ont été amenés véritablement au Fils de Dieu ressuscité. Guéris les malades et les affligés ce soir, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[80] Voudriez-vous jouer Reste avec moi, s’il vous plaît, les soeurs? Qu’Il reste vraiment avec nous maintenant. Combien parmi vous qui avez levé la main, il y a quelques instants, partout dans la salle, sont heureux maintenant d’avoir levé la main? Levez encore la main, je vous prie, de tout côté, partout en haut, en bas. Que Dieu vous bénisse. Ne vous sentez-vous pas très bien maintenant? Vous avez fait ce qu’Il a dit. Vous L’avez rencontré sur base de Son Sang versé. Eh bien, Il est le Fils de Dieu. Je ne suis qu’un homme, rien... Cette chose-ci est tout à fait muette. Ça ne peut pas du tout parler, ces haut-parleurs, là-haut, à moins que quelque chose ayant la vie, ici derrière, parle à travers cela. Et il en est de même d’un homme, il n’est qu’un instrument, juste de l’argile. Mais si Jésus-Christ peut avoir le contrôle total de cet homme, et si vous obéissez à Son appel, Il peut prêcher l’Evangile par cet homme, Il peut parler en langues par lui, Il peut montrer des visions par lui, parce que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[81] Maintenant, j’aimerais demander à tout le monde avant que nous n’appelions la ligne de prière, si le Seigneur Jésus entre en scène ici ce soir, afin que vous voyiez que je vous ai dit la vérité au sujet des Ecritures, que Jésus est vivant ce soir, aussi réel ici même qu’Il l’a été en Galilée. Et s’Il entre en scène ce soir, et confirme au-delà de l’ombre du doute qu’Il est ici en faisant la même chose qu’Il avait faite lorsqu’Il était ici, allez-vous L’accepter comme votre–comme votre Guide et votre Sauveur? Si tel est le cas, levez la main, partout dans la salle. Voulez-vous L’accepter comme votre Guide et votre Sauveur? Partout dans la salle, en haut–en haut au balcon, à droite, à gauche, où que ce soit, pour montrer que vous voulez L’accepter? Que le Seigneur Jésus vous l’accorde.

[82] Maintenant, pour la gloire de Dieu, et pour Sa Présence, combien ici n’ont pas de cartes de prière, levez la main, ceux qui n’ont pas de cartes de prière, n’importe où dans la salle? Très bien. C’est pratiquement plein, surtout ici devant. Si vous regardez par ici, lorsque le Saint-Esprit vient... s’Il vient, peu importe où vous êtes dans cette salle, et que vous acceptez cela sur base de la résurrection de Jésus-Christ, si vous êtes malade, ou que vous ayez un besoin spirituel à satisfaire, je vous assure que le Saint-Esprit se tournera et vous appellera comme Il l’avait fait aux jours de Jésus de Nazareth. Et à vous qui avez des cartes de prière... Ou plutôt a-t-il... Avez-vous distribué des cartes de prière? Nous nous sommes occupés de toutes les cartes de l’autre jour, nous avons prié pour chacune d’elles, et je ne savais pas si on a distribué d’autres cartes de prière ou pas. Quelle série avez-vous distribuée? La série P. Jusqu’à combien? Carte de prière P jusqu’à 100. Appelons-en quelques-unes. Je ne saurai pas en prendre trop, juste assez selon que le Saint-Esprit opère. Commençons à partir de 50 ce soir, disons à partir de 50... Qui a la carte de prière numéro 50, est-ce qu’elle est ici? Levez la main. Quelqu’un a-t-il le numéro 50? Très bien, approchez ici. 51, levez la main, celui qui a le 51. 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60... Que tout le monde soit respectueux maintenant, je vous prie. Voyons comment... S’ils peuvent sortir. Voyez si tous ceux-là viennent.

[83] Maintenant, si vous ne pouvez pas vous lever, adressez-vous à quelqu’un qui est à côté de vous, peut-être qu’on peut vous transporter. Et maintenant, s’ils ne sont pas tous là, nous verrons, en effet, il se peut que ce soit quelqu’un qui est sourd-muet. Très bien. Ayons... C’était là la carte de prière [Quelqu’un dit : «50, n’était-ce pas ça?»–N.D.E.] Cartes de prière de 50 à 60. Eh bien, appelons les cartes de prière de 50 à 65, pendant que nous prions sur ces mouchoirs. Vous qui avez les cartes de prière de 50 à 65, alignez-vous ici en bas, je vous en prie. Que ceux-là viennent, jusqu’à ce que nous priions. Maintenant, vous autres, inclinez la tête, je vous prie. Père céleste, nous venons dans Ta Présence pour les malades et les nécessiteux. Et maintenant, ces mouchoirs, ces linges, ces petites bavettes, ces chaussettes des bébés, tout ce qui est ici, de petits articles destinés aux malades et aux nécessiteux... Sois miséricordieux, ô Père. Ô Dieu, nous T’avons vu faire tant de choses par ce moyen, nous croyons simplement que Tu feras toutes choses. Bénis-les, Père. Que Ton Esprit puisse se mouvoir maintenant au-dessus de chacun de ces petits objets qu’il y a ici, et qu’Il guérisse les affligés, que les malades soient rétablis. Ce pauvre bébé là-bas à l’hôpital, rétablis-le. Cette pauvre femme qui est couchée là, mourante, qu’elle soit guérie. Tous ceux que ceci représente, qu’ils soient tous en bonne santé, Père. Nous envoyons ces choses chez eux pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, pour la guérison des malades. Amen.

[84] Maintenant, amis chrétiens, je vais vous demander quelque chose ce soir. Si le Saint-Esprit le veut bien, je crois qu’Il le voudra... Je–je veux que vous fassiez ceci pour moi. Voulez-vous le faire, alors que je vous le demande au Nom de notre Seigneur? Il n’est pas nécessaire que je cherche à vous expliquer cette chose mystérieuse. Je ne la connais pas, moi-même, je ne la connaîtrai jamais, jusqu’à ce que j’aurai traversé de l’autre côté. Mais avec ma Bible... Combien En ont déjà vu la photo, là où la science En a pris la photo? Il y en avait une qui se trouvait ici il y a quelques soirées concernant... Le monde scientifique En a pris la photo. Maintenant, écoutez attentivement, tout le monde. Même si je ne suis pas en vie jusqu’au matin, ma Bible est ici, si je ne suis pas en vie jusqu’au matin, mon témoignage au sujet de Jésus-Christ reste la vérité.

[85] Premièrement, je n’étais qu’un petit garçon de trois minutes quand la Colonne de Feu s’est suspendue au-dessus de l’endroit où je suis né, dans une petite cabane en bois, dans le Kentucky. Toute ma vie, Elle vient vers moi et me donne des visions. Je suis un prédicateur baptiste, venant d’une église missionnaire baptiste, ordonné par le Docteur Roy E. Davis de Dallas, au Texas, et j’ai été ordonné comme un ancien local pour l’église de Jeffersonville. Lors de mon premier réveil, cinq cents personnes sur une assemblée de trois mille personnes sont venues à Jésus-Christ, alors que j’avais vingt–environ vingt-deux ans. Je baptisais ces gens au bout de la rue Spring à Jeffersonville, dans l’Indiana, dans la rivière Ohio, lorsque... Presque sept ou huit mille personnes se tenant sur la rive, ont témoigné qu’à quatorze heures, en juin 1933, la Colonne de Feu est descendue du ciel, et est restée suspendue au-dessus de l’endroit où je me tenais.

[86] Le journal «Courrier» et le «Times News»... non, c’était le... [Frère Branham claque les doigts–N.D.E.] Oh ! je retrouverai le nom du journal dans un instant, [Frère Branham claque les doigts une fois de plus] si je peux me le rappeler, le journal de Louisville ; avec un grand article : une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un évangéliste local baptiste pendant qu’il baptise à la rivière. Une chose très mystique, les gens n’arrivaient pas à comprendre. Beaucoup se sont évanouis dans la Présence de cette Lumière. L’Ange du Seigneur est directement descendu et est resté suspendu au-dessus de l’endroit où j’étais. Le «Héraut de Louisville» c’était ça, le «Héraut de Louisville», le «Poste du Héraut» de Louisville dans le Kentucky.

[87] Ensuite, remarquez. Tout au long de ma vie, Elle a continué à apparaître. Un jour, avec l’apparition de cette Lumière, est venu un Ange qui m’a dit que je devais prier pour les malades. Je Lui ai dit que je ne pouvais pas le faire. Il y a de cela bien des années. Il m’a dit que Dieu m’avait appelé à le faire, et qu’Il serait avec moi. Je Lui ai dit que j’étais sans instruction, que je n’avais rien d’un ministre ; que mon parler n’était pas bon, que je n’avais pas de personnalité ; je n’avais rien à présenter aux gens. Il a dit : «Je serai avec toi. Et comme J’ai été avec Moïse, ainsi, Je serai avec toi. Il te sera donné deux signes à accomplir devant les gens afin qu’ils croient.» Et Il a dit : «Tu connaîtras les secrets mêmes de leur coeur.» Et je me posais des questions à ce sujet. Et Il m’a révélé que c’était exactement la chose même que Jésus de Nazareth, le Fils de Dieu ressuscité, avait faite.

[88] Beaucoup de gens viennent et regardent Cela et disent : «C’est de la psychologie.» Les gens... J’ai reçu de grands hommes qui disent : «Oui, Frère Branham, j’ai entendu les gens crier et te pointer du doigt. Je pense L’avoir vu, mais je crois que c’était de la psychologie.» A Houston, dans le Texas lors d’un débat où un prédicateur baptiste était venu devant des milliers et des milliers de personnes pour débattre de la guérison divine... Il a perdu le débat dans le domaine... Il n’avait même pas réussi à la première étape. Il y avait sûrement beaucoup de gens là. Y a-t-il quelqu’un qui était là lorsque la photo a été prise? Levez la main, si quelqu’un... Voici des gens, oui, qui sont ici et qui... Et pendant que je me tenais là, en train de parler, comme cela... «Je ne prétends pas être un guérisseur. J’affirme seulement que je prie pour les malades.» J’ai dit : «Mais je vous dis la vérité au sujet... Si les visions sont mises en doute, Dieu les confirmera.» J’ai dit : «Je ne peux dire que ce que Dieu dit comme étant la vérité, et si je dis la vérité, Dieu est tenu de confirmer cela.»

[89] Et ce ministre baptiste avait loué un... le... un membre de l’Association Américaine des Photographes pour venir le photographier pendant qu’il vilipenderait monsieur Bosworth, mon associé, et... au cours du débat. Et il a serré son poing et l’a placé sous le nez de frère Bosworth disant : «Maintenant, prenez la photo comme ceci.» Et ils avaient installé un puissant appareil photo juste là. Ils ont pris sa photo. Puis il lui a pointé le doigt à la figure, comme ceci, et il a dit : «Maintenant, prenez-la comme ceci.» Et ils l’ont prise comme cela. Le jeune prédicateur baptiste, Docteur Best, de l’église baptiste du Sud... Et puis, ils ont photographié tout de cette manière-là... Et puis frère Bosworth a dit : «Je sais que frère Branham se trouve dans la salle, s’il veut bien venir congédier l’auditoire, ce sera bien.» Je suis descendu. Des centaines de gens ont mis leurs mains ensemble, les gens cherchaient même à toucher mes habits, pendant que je descendais. Nous avons eu une réunion formidable.

[90] Et j’ai dit : «Je suis désolé que ces choses aient dû arriver, mais, ai-je dit, je ne suis pas un guérisseur, certainement pas. Je prie seulement pour les malades.» J’ai dit : «Monsieur Best, si quelqu’un... Bon, croyez-vous que les gens peuvent être sauvés?» «Absolument.» J’ai dit : «Qu’en serait-il donc si quelqu’un vous traitait de Sauveur Divin? Voyez-vous? Si moi, en prêchant l’Evangile de la délivrance en ce qui concerne la guérison divine, cela fait de moi un guérisseur divin, si vous prêchez et que les gens peuvent être sauvés sur la même base, cela fait de vous un Sauveur.» Et j’ai dit : «Vous ne voudrez pas qu’on vous taxe de cela, certainement pas.» J’ai dit : «Vous ne sauvez pas les gens ; vous leur dites seulement que Jésus les a sauvés. Et moi je leur dis que Jésus les a guéris, et c’est la même chose.» Et j’ai dit : «Mais je dis la vérité, et si je dis la vérité, Dieu confirmera cette vérité.»

[91] Et à ce moment-là, le tourbillon est descendu du ciel, et voici la Chose descendre juste au-dessus de l’endroit où je me tenais. Et ce puissant appareil photo en a pris la photo. Et c’était un jeune catholique qui avait pris cette photo. Et il est descendu ce soir-là... J’ai dit : «Dieu a déjà parlé, je m’en vais tout simplement maintenant.» Et alors, je suis allé–je suis allé à l’hôtel, à l’hôtel Rice. Le jeune catholique et quelques-uns de ses associés sont allés développer les photos de Monsieur Best. Il a demandé : «Qu’en pensez-vous?» Ils m’ont dit : «Imaginez ce que cela aurait pu être.» Et le jeune catholique a dit : «Eh bien...» Le Juif a dit : «Je n’en crois rien.» Et le jeune catholique a dit : «Mais, vous savez quoi?» Il a dit : «S’il était un catholique, je croirais que c’était vrai, mais, a-t-il dit, pour que...» Il a dit : «Eh bien, il a rétrogradé... Ses parents sont catholiques, sa famille avant lui, a-t-il dit, ça serait possible.»

[92] Et ainsi, ils ont amené la photo à... sans savoir ce que cela serait. Ils ont pris la photo de Monsieur Bosworth pour l’amener chez monsieur Best, la photo sur papier glacé. Ils ont plongé cela dans de l’acide, et il était assis là et fumait quelques cigarettes, jusqu’à ce que cela soit passé dans l’acide, on a fait sortir la photo et chacune des photos de monsieur Best, avec son doigt sous le nez de monsieur Bosworth, chacune d’elles était vierge. Dieu n’avait pas permis que cet homme se tienne là et place son doigt sous le nez de ce vieux guerrier saint et pieux. Non, non. Et lorsqu’il a fait sortir ma photo, et voilà ! non seulement ma photo était là, mais il y avait l’Ange de l’Eternel sur la photo. Ils ont appelé George J. Lacy. Quiconque connaît suffisamment le FBI pour les empreintes digitales et les documents, sait qui il est. C’est le meilleur au monde. Et ils l’ont appelé. Il a amené cela à Houston, au bâtiment Shell, ils ont placé cela sous la lumière infrarouge. Il a examiné l’appareil photo pour voir s’il y a eu une double exposition. Il a fait tout ce qui pouvait être fait pour cela. Ils ont pris la photo plusieurs fois avant, mais ce n’était pas sous ce... Ce n’était pas authentique. L’appareil photo du journal avait pris cela, et nous avons mis une photo, mais cela ne pouvait pas être confirmé par l’appareil photo d’un journal. Mais celle-ci était absolument authentique.

[93] Cela est allé à Washington DC, cela a été placé sous copyright, puis ramené. Monsieur Lacy a émis son avis et l’a couché sur le document, attestant que c’était le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans le monde entier, et cela pouvait être attesté comme étant la vérité. Et voici ce qui était dit. Il a dit : «Le vieil hypocrite a dit,» il voulait dire l’incroyant, «que ces Lumières au-dessus des saints et de... Jésus, ce n’était que de la psychologie.» Il a dit : «Mais, Révérend Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne peut pas capter de la psychologie.» Il a dit : «La Lumière a frappé l’objectif, et La voilà.» Qu’est-ce? Le monde scientifique sait que j’ai dit la vérité, voilà qu’Elle est là pour confirmer cela. C’est une meilleure–c’est une meilleure preuve... Et voici ce que je dis, ma Bible étant ici, cette même Lumière est suspendue à moins de deux pieds [environ 60 cm–N.D.T.] de l’endroit où je me tiens. C’est tout à fait exact. C’est un... C’est comme un sixième sens. Elle est juste ici, juste dans cette direction. Je ne suis pas un fanatique ; je suis un ministre chrétien, et c’est la vérité.

[94] S’Il vient et donne l’onction, dans quelques minutes, vous verrez si... si c’est la vérité ou pas. Et si vous Le voyez, c’est très bien. Si vous ne Le voyez pas, c’est la meilleure confirmation par rapport à ce que vous pourriez voir. Si vous Le voyiez de vos yeux, il se pourrait que ce soit une illusion optique. Mais cet appareil photo ne peut pas prendre d’illusion optique. C’est une preuve scientifique que la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, Laquelle n’est rien d’autre que Jésus-Christ Lui-même, ressuscité des morts, et sous une forme spirituelle, est avec l’Eglise ce soir, continuant à opérer avec les mêmes miracles et prodiges. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous n’avez aucune excuse, mon ami. Vous devez croire en Lui et vivre. Ma prière est que Dieu accorde cela.

[95] Nous ne sommes pas ici pour vendre des photos. Nous ne... On ne vend rien le dimanche, de toute façon. Mais si vous n’en voulez pas une, j’aimerais que vous veniez regarder cela. Ecrivez même à monsieur Lacy lui-même pour lui demander. Il y a tout un document écrit et tout dans les livres et autres là-bas, qu’il a signés. Prions. Seigneur Jésus, je dis ceci pour Ta gloire, afin que les gens sachent, Seigneur. Il y a tellement d’ismes, de fanatismes, et tout le reste dans le monde aujourd’hui, tellement de différentes opinions des choses. Et, Père, nous sommes... Tu sais que nous ne cherchons pas à dire cela ici à l’estrade, nous sommes les seuls à avoir Ton message. Ô Dieu, j’essaie de dire aux gens que chaque croyant, tout celui qui croit, qui est entré en relation avec le Seigneur Jésus... Tu connais le coeur de Ton serviteur, Seigneur. Je ne dis ceci qu’afin que les gens aient la foi parfaite dans le Fils de Dieu, pour qu’ils sachent qu’Il est ressuscité des morts.

[96] Père, exauce-moi, s’il Te plaît, je prie. Si j’ai grâce–trouvé grâce à Tes yeux, honore Ton serviteur ce soir. J’ai prononcé Ta Parole ; la photo l’a déclaré au monde scientifique. Maintenant, Père, voudrais-Tu venir prendre autorité sur nos corps que voici, et Te mouvoir dans l’auditoire afin de montrer aux gens que Tu es ici pour faire les mêmes choses que Tu fis quand Tu étais ici en Galilée? Alors au jugement, Seigneur, les gens n’auront pas d’excuses. Je Te prie donc de confirmer Ta Parole ce soir. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, à l’auditoire, à vous qui êtes ici avec des cartes de prière, et qui êtes alignés, eh bien, je ne peux pas affirmer que vous allez être guéris. A vous qui êtes ici sur des brancards, sur des lits de camp et dans des fauteuils roulants, ainsi qu’à vous qui êtes là dans l’auditoire, je ne dis pas que vous allez être guéris. Mais voici ce que je dis : «Si vous le voulez, sur base premièrement de la Parole de Dieu, (c’est ça la première chose et le fondement), sur base de la Parole de Dieu, si vous voulez accepter Jésus-Christ, le Fils de Dieu, comme votre Guérisseur, et croire que je vous ai dit la Vérité, observez alors ce que Dieu fait pour vous. C’est ça.

[97] Maintenant, à ceux qui sont dans l’auditoire... A-t-on fait entrer tout le monde dans la ligne de... Combien en ont-ils appelés? C’est ça? Est-ce là tous ceux qu’on a appelés? D’accord, d’accord. Ve... Etes-vous... Est-ce la personne en question? Bonsoir, madame. Eh bien, si l’ingénieur veut bien surveiller ce... Des fois, lorsque l’onction frappe, je ne sais pas comment ma voix baisse ; ça se passe dans un autre monde. Et je vais vous demander, s’il vous plaît, de ne pas vous déplacer, d’accord avec moi ce soir? Cela me tue pratiquement lorsque vous vous déplacez. Chaque esprit qui est vraiment dans la ligne exerce une traction. Maintenant, soyez très respectueux. Les frères qui sont ici vont vous dire quand ils me feront partir de l’estrade.

[98] Et s’Il m’accorde l’onction ce soir, je ne sais pas quand je quitte la salle, je souhaite que la grâce de Dieu soit avec vous, j’espère vous voir ici demain soir. Jusque là, que Dieu vous couvre de Son ombre maintenant avec Sa Présence. Maintenant, pour la gloire de Dieu, et pour la–la confirmation selon laquelle Son Fils Jésus est ressuscité des morts par la puissance de Dieu, et qu’Il est certainement avec nous jusqu’à la fin du monde, je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu. Maintenant, soeur, je voudrais que vous veniez ici, ou plutôt que vous vous te... c’est très bien. Tenez-vous là, où que vous vouliez. Mais j’aimerais simplement vous parler un instant. Sommes-nous... Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je pense. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ma connaissance. Eh bien, j’aimerais que l’auditoire... Un instant. Ici se tient une dame qui m’est totalement inconnue ; je ne l’ai jamais vue. Nous sommes... Nous ne nous connaissons pas, nous ne savons rien l’un au sujet de l’autre, mais Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, si Jésus se tenait ici, portant ce même costume, et... Il se peut que cette femme cherche la guérison ; il se peut qu’elle... Je ne sais pas ce qu’elle désire. Dieu le sait. Je ne saurais le dire. Et je n’ai aucun moyen de savoir ce qu’elle désire. Le seul moyen possible de le savoir, c’est qu’il faudrait que ce que cette femme désire me soit révélé d’une certaine façon. Est-ce juste, soeur? Nécessairement.

[99] Maintenant, si Jésus était ressuscité des morts, et qu’Il se tenait ici comme moi dans un corps physique, si elle avait besoin de la guérison, pourrait (maintenant soyez attentifs), pourrait-Il la guérir? Non. En effet, Il l’a déjà fait. Voyez-vous? Il l’a fait lorsqu’Il est mort au Calvaire. Et si elle est une pécheresse qui a besoin du salut, pourrait-Il la sauver? Non, Il l’a déjà fait lorsqu’Il est mort pour elle au Calvaire. Elle doit accepter cela. Voyez-vous? Il ne peut pas... Il... Tout ce qui peut être fait pour vous a déjà été fait. La seule chose que vous pouvez faire, c’est d’accepter. Voyez-vous? Non pas... Aucun homme n’est un guérisseur divin. Dieu l’a déjà fait, vous devez accepter cela. Aucun homme ne peut sauver, pardonner les péchés ; Dieu l’a déjà fait. Vous devez accepter votre pardon.

[100] Mais si Dieu, par le Saint-Esprit, à travers Jésus-Christ, vient et révèle à cette femme exactement comme à la femme au puits... Elle avait quelque chose sur son coeur. Elle vivait avec... Elle avait cinq maris. Si Dieu vient révéler à cette femme la raison pour laquelle elle est ici, son problème, quoi que ce soit, allez-vous, vous tous qui êtes là, croire donc que Jésus est ressuscité des morts? J’aimerais voir vos mains là derrière dans le fond, s’il vous plaît, partout. C’est juste, que Dieu l’accorde. Maintenant, soyons d’un même accord. Maintenant, j’aimerais parler à la femme comme Lui l’avait fait. Juste pour lui dire... simplement pour voir ce qu’Il dira.

[101] Maintenant, étant des inconnus l’un à l’autre, ma soeur, sans nous connaître, impossible de nous connaître, nous nous sommes rencontrés juste ici pour la première fois de la vie... Peut-être, à moins que nous nous soyons croisés dans la rue, ceci est l’occasion où nous nous sommes rapprochés le plus dans la vie. Quelqu’un vous a donné une carte de prière ; votre numéro a été appelé, et vous êtes monté ici, avec une petite carte portant un numéro, et on vous a fait monter ici. Maintenant, si quelque chose doit être fait, il faut que ça vienne de Dieu. N’est-ce pas ça? Il y a une chose qui... Quelque chose vous est arrivé il n’y a pas longtemps. C’est quelque chose concernant votre hanche. Il s’agit d’un os ; il continue de glisser ou quelque chose comme ça, provoquant une... faisant une douleur à la hanche. C’est la vérité. Et les gens... Vous avez perdu un–un–un sens de votre corps, c’est le sens de l’odorat ; vous ne sentez aucune odeur. C’est la vérité. Et si je vous dis que Jésus-Christ vous a guérie de cela, croirez-vous cela? Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse, vous êtes...?...

[102] Croyez-vous? Ayez simplement la foi maintenant. Que tous ceux qui sont dans la salle maintenant soient calmes. Le Saint-Esprit est ici. Bonsoir, madame. Oh ! je pense que vous et moi sommes inconnus l’un à l’autre aussi. Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Croyez-vous que par le Saint-Esprit, la résurrection du Seigneur Jésus, tel que je l’ai rendue évident ce soir dans la Bible, et les autres soirées, que s’Il est ressuscité des morts, Il fait les mêmes choses qu’Il a faites jadis? Eh bien, si le Seigneur Jésus me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, allez-vous croire en Lui et accepter... accepter cela? Eh bien, étant étrangers vous et moi, l’un à l’autre, ne nous connaissant pas, et comme c’est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie, alors quelque chose devrait me révéler cela. Est-ce juste? Et accepteriez-vous que c’est le Seigneur Jésus ressuscité? L’auditoire peut-il faire de même? Eh bien, qu’Il l’accorde.

[103] Vous êtes consciente, soeur, qu’il se passe quelque chose. Maintenant cette Lumière est descendue juste entre vous et moi. Je ne sais pas si vous La voyez ou pas, mais vous vous éloignez de moi. Et je vois que vous êtes... C’est quelque chose au sujet d’une–une collision, un accident d’auto, une collision. Mais vous avez accepté votre guérison pour cela. Je vous vois passer dans une ligne de prière, c’était ma ligne de prière, une ligne en quelque sorte rapide. Vous avez accepté cela. C’est la vérité. Ensuite, je vois quelque chose qui continue de se mouvoir dans votre coeur. Vous êtes ici pour quelque chose d’autre, et il s’agit d’une fille, ou plutôt d’une femme. C’est votre belle-fille. C’est juste, n’est-ce pas? Et elle est une... Elle a une–une maladie qui dégénère dans quelque chose. C’est une tumeur, elle est... une tumeur. Elle a en quelque sorte un sang–un sang rare. Je vois le médecin très embarrassé à ce sujet. C’est une maladie du sang rare. C’est la vérité. Et votre mari a aussi besoin de la guérison pour une hernie. N’est-ce pas ça? Et il est assis juste là. Amen. Maintenant, croyez-vous? Partez et recevez ce à quoi vous avez cru, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu. Maintenant, mes amis, chacun ici devrait croire maintenant même et accepter le Seigneur Jésus-Christ. Car, c’est infaillible ; Dieu vous tiendra responsable au jour du jugement. A vous les nouveaux nés qui êtes récemment venus à Christ, n’êtes-vous pas heureux d’avoir accepté le Seigneur Jésus? Sûrement. Il est ici ; Il vous aime. Il vous aime tous. Maintenant, ces visions maintenant, c’est ce qui m’affaiblit. Ayez simplement la foi ; ne doutez pas.

[104] Madame, vous qui êtes assise là priant pour vous débarrasser de ces maux de tête, croyez-vous que Dieu vous guérira, vous qui êtes assise là avec la main levée comme ceci? Levez la main si ce n’est pas la vérité. Jésus-Christ vous a guérie. Amen. Voyez-vous?

[105] La petite dame qui est assise à côté de vous là, elle... cela l’a un peu frappée, la Lumière est suspendue au-dessus d’elle. Vous souffrez de nervosité, n’est-ce pas, madame? Levez la main, ou plutôt tenez-vous debout si ce n’est pas ça? C’est la vérité ; c’est la vérité. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous, guérie maintenant. Je vous vois debout fatiguée ou quelque chose comme ça, c’est un démon qui vous tourmente, une espèce d’oppression. Cela vous a quittée maintenant, soeur. Votre foi vous a rétablie. Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est infaillible, Il est le Seigneur Jésus. Ayez la foi, ne doutez pas.

[106] Est-ce là la patiente? Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis un serviteur du Seigneur? La raison pour laquelle je le dis, ce n’est pas pour que vous croyiez en moi en tant qu’un homme. Pierre et Jean, lorsqu’ils sont passés par la porte appelée la Belle, ils ont dit : «Regarde-nous.» C’était pour attirer l’attention de ce boiteux (Voyez-vous?), jusqu’à ce qu’ils ont vu ce que le Seigneur allait faire. Et c’est la raison pour laquelle j’ai dit cela. L’Ange a dit : «Amène les gens à te croire, sois donc sincère lorsque tu pries.»

[107] Or, nous sommes des inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, soeur? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Vous ne m’avez probablement jamais vu. Nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance et à des années d’intervalle, et c’est la première fois en tant qu’homme et femme... Vous êtes une chrétienne, une croyante. C’est la première fois que nous nous parlons comme frère et soeur ici dans la Présence du Seigneur Jésus. C’est vrai, n’est-ce pas? Observez. Il est tout à fait la vérité. Voyez-vous? Et pour avoir servi le Seigneur aussi longtemps que vous l’avez fait, vous êtes cependant maintenant même témoin de quelque chose qui se passe ici et qui est pratiquement un peu différent, n’est-ce pas? C’est en quelque sorte un sentiment d’amour très sacré... Si c’est la vérité, levez la main, comme ceci, afin que les gens voient. Voyez-vous? Cela est en train de se mouvoir entre nous. Vous avez une... Vous êtes... Vous avez eu des problèmes. C’est avec la tête, c’est juste dans la tête. Il s’agit d’un cancer. Et je vois quelqu’un qui va çà et là... Non, c’est un–c’est un cabinet médical. Le docteur a détruit le cancer, mais le cancer ne veut pas guérir ; ça ne va pas... pas se guérir. Et vous voulez que je prie pour cela pour vous rétablir. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Approchez. Précieux Sauveur, Toi seul peux guérir. Et en vertu de Ta Parole, Seigneur, Laquelle est la Vérité, j’impose les mains à cette femme. Peu importe son besoin, Seigneur, Toi seul le sais. Et je Te prie de le lui accorder. Et puisse-t-elle être guérie de tout ce dont elle souffrait, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse.

[108] Bonsoir, madame. Nous supposons que vous et moi som–sommes inconnus l’un de l’autre. Dieu seul nous connaît. Il nous nourrit depuis notre–notre naissance. Et il m’est impossible de savoir quelque chose à votre sujet ; vous m’êtes totalement incon-... Voulez-vous vous débarrasser de cette maladie de foie? Le voulez-vous? Votre foi vous a guéri, monsieur. Cette dame qui est assise là à côté de vous, souffre aussi du côlon, n’est-ce pas, madame? Votre foi vous a guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Que Dieu vous bénisse maintenant.

[109] «Qu’est-ce qui a fait cela?» direz-vous. La même chose que notre Seigneur–notre Seigneur Jésus a fait. Les gens ont exercé une traction sur le don de Dieu par leur propre foi. La femme et l’homme étaient assis là priant dans leur coeur, sans le savoir l’un l’autre. Si c’est la vérité, levez la main, monsieur, vous et cette femme là-bas. C’est la vérité, que j’ai pu tourner le dos et vous dire quelque chose à vous tous, étant donné que vous n’aviez pas la chance de monter à l’estrade. N’est-ce pas là la prière que vous faisiez? Si c’est cela, agitez vos mains comme ceci en haut... Voyez-vous? Vous voyez, frère, soeur, il s’agit de notre aimable Seigneur Jésus. Il est ressuscité des morts. Il est ici ; Il vous aime tous. Ayez la foi ; croyez en Lui. Maintenant, un instant, madame. Croyez-vous? Vous souffrez d’un... quelque chose qui me paraît... c’est un drap noir qui est suspendu près de vous, lequel je... Il s’agit de la nervosité. Vous êtes très bouleversée et très nerveuse. Je vois que vous préméditez beaucoup les choses, prenant des choses dans votre propre... pensant que quelque chose va arriver et généralement, il n’en est pas ainsi. Je ne suis pas en train de lire votre pensée, mais c’est la vérité. Votre vie ne pourrait pas être cachée maintenant, pendant que l’onction est entre nous. Vous souffrez aussi de quelque chose qui vous raidit. Des fois vous essayez de bouger... C’est l’arthrite qui vous secoue. Et voici quelque chose afin que vous puissiez aussi comprendre. Vous avez eu un accident en tombant, et vous vous êtes fracturée le poignet. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Acceptez-vous votre guérison? Si le Dieu Tout-Puissant est ici ayant l’onction pour vous connaître et connaître tout de vous, dans une dimension où vous ne pouvez pas voir, mais vous êtes consciente que quelque chose va arriver, qui déclare le surnaturel dans le naturel. Alors Il a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce là la vérité? Alors, pour votre rétablissement, je demande votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous en Lui?

[110] Dieu vous guérit de cette maladie de poumons, vous qui êtes assis là. Ne vous tourmentez pas, Il vous rétablit. Que Dieu vous bénisse. Oui, monsieur. Votre foi vous a sauvé, monsieur. Que Dieu soit avec vous. Approchez. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas, mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Si Dieu, par Son Saint-Esprit à ce moment-là, au travers de Son serviteur inutile, veut bien vous dire–dire par moi... C’est votre propre foi qui fait cela, madame. Voyez-vous? Vous dire ce qu’est votre ennui, allez-vous croire que j’ai dit la vérité au sujet de Jésus-Christ ressuscité des morts qui se tient juste ici? Voyez-vous, c’est votre foi qui fait cela, comme la foi de la femme qui a exercé une traction–juste sur le Maître. C’est comme l’aveugle Bartimée, la même chose...

[111] Votre problème se situe dans votre–dans votre nez. C’est juste. C’est une tumeur cancéreuse dans votre nez. C’est vrai. Jésus-Christ est ici pour vous rétablir, et vous êtes dans Sa Présence. Dieu notre Père, sois miséricordieux. Au Nom de Jésus-Christ je demande qu’elle soit guérie. Amen. Ecoutez, madame, je veux vous dire pourquoi c’est très facile. Il y a un homme qui se tient juste derrière moi qui avait un cancer du même genre au nez. A Calgary, au Canada, je lui ai imposé les mains avec la même chose, disant... et c’est parti. C’est arrivé il y a sept ans. Est-ce juste, monsieur? Quand j’ai senti cela, le témoignage de votre esprit agissant de cette façon... Partez, et vous serez comme lui, au Nom du Seigneur Jésus. Ayez la foi.

[112] Maintenant, madame, vous ne... Oui, vous pouvez garder la tête inclinée, cette patiente-ci, si vous le voulez. Je ne suis pas en train de lire votre pensée ; vous le savez. Voyez-vous? Mais gardez simplement la tête inclinée si vous le voulez. J’aimerais simplement vous parler jusqu’à ce que Dieu me montre votre problème, alors vous accepterez cela, n’est-ce pas? Maintenant, ceci peut continuer pendant des heures et des heures, mais cependant, aussitôt... Cela m’affaiblit vraiment, au fur et à mesure que les gens se mettent à croire. Je dis ceci maintenant même, que si cet auditoire, d’un commun accord, acceptait de croire maintenant, il n’y aurait aucune personne de faible dans la salle. Si vous pouvez accepter cela sur les mêmes–mêmes bases sur lesquelles vous croyez cela maintenant...

[113] Maintenant, je veux... Madame, à ma connaissance, soeur, vous et moi sommes tout à faits, totalement, inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie. Il n’y a aucun moyen du tout pour moi de savoir quelque chose à votre sujet, à moins que cela me soit révélé d’une certaine façon. Croyez. Vous êtes certainement une vraie croyante. Je peux vous aider ; je ne le peux pas ; Dieu peut le faire, mais c’est par un don divin que votre foi va elle-même opérer. Oh ! la la ! je vous assure, cet auditoire est illuminé. C’est le meilleur état que vous ayez depuis que je suis à Phoenix. Vous avez une affection dans la poitrine, et vous souffrez du coeur, vous êtes nerveuse. C’est ce qui fait que votre coeur soit dans cet état. Il palpite et fait des problèmes, surtout lorsque vous êtes étendue. Vous êtes extrêmement nerveuse. Vous piquez des crises et cela vous affaiblit, et surtout lorsque vous devez... Vous faites votre travail, vous vous asseyez beaucoup. Je vous vois en mouvement, faire quelque chose, et vous... Des fois vous devenez mélancolique, vous pleurez vraiment. Je vous vois essuyer les bords de vos lunettes, en vous tenant debout dans une pièce près d’une table. Et je vous vois quelque part. Vous êtes dans une espèce de bureau. C’est un médecin ; c’est un... Oh ! il veut vous opérer, et c’est pour une fistule. C’est... AINSI DIT LE SEIGNEUR. Approchez. Tout-Puissant Jéhovah, au Nom du Seigneur Jésus, bénis cette femme avec ces gens qui sont dans l’auditoire, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez la foi.

[114] Soeur, il y a quelqu’un qui pense là-bas [dans l’assistance] que je lisais votre pensée. Je veux que vous mettiez votre main sur la mienne. Je n’ai pas besoin de lire votre pensée ; je ne lis pas votre pensée. Je veux que vous ne pensiez même pas à ce que vous avez comme problème ; je veux que vous pensiez à quelque chose d’autre. Et si le Saint-Esprit révèle dans une vision ici, pendant que je suis en contact avec l’esprit de la femme, le problème de cette femme, allez-vous oublier de–tout de la télépathie mentale, et tout? Que Dieu vous l’accorde. Cette dame souffre d’une maladie de femmes ; c’est une maladie gynécologique. Si c’est vrai, madame, ôtez votre main de la mienne et levez-la vers le Seigneur, la dame qui est ici. Vous avez une–une faiblesse due à des troubles féminins. Vous avez aussi une–une sensation lugubre, suite à cela. Et vous avez beaucoup de choses auxquelles vous pensez, dont vous souffrez, en fait la chose principale est due à votre âge et à votre époque. C’est la vérité. N’est-ce pas la vérité? Maintenant, je n’avais pas à vous regarder [Une dame dit : «Je ne sais pas si j’ai des troubles féminins ou pas. J’ai été plusieurs fois à l’hôpital...?... rayons X.–N.D.E.] Voyez-vous? Maintenant, je... Peu importe ce qu’Il a dit, je ne sais pas maintenant ce que c’était. Qu’est-ce que c’était, des troubles féminins? [«Ils ont dit que je n’avais pas de... féminins...?...»] Regardez par ici un instant. [La dame parle à Frère Branham–N.D.E.] La seule chose que je sais, c’est que je vois ces médecins et autres vous examiner dans cet état. C’est la vérité (Voyez-vous?), ce que... C’est juste. Ainsi, croyez-vous maintenant que Christ va vous guérir? Acceptez-vous votre guérison? Croyez-vous là-bas que Dieu va la guérir? [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Très bien, alors approchez. Dieu notre Père, j’implore miséricorde, afin que Tu la rétablisses. Puisse-t-elle s’en aller d’ici et être en bonne santé, alors que je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[115] Très bien. Approche, petite créature. Qu’il est mignon. Voici un enfant. Petit garçon, Dieu sait que je ne te connais pas. Mais si le Saint-Esprit me révèle ici ce qui ne va pas dans ce petit garçon, petit garçon, vas-tu lever la main, si Dieu me révèle ce que tu as comme problème? Maintenant, baisse ta petite main. Le petit garçon a un problème à la gorge ; c’est de l’asthme, il tousse beaucoup la nuit. Si c’est vrai, mon petit monsieur, lève les mains, si c’est vrai. Crois-tu que Jésus va te rétablir, mon chéri? Je le crois aussi. Précieux Père céleste, alors que cet aimable petit garçon se tient ici, avec de petits yeux bleus regardant en haut avec une sincérité profonde, je demande au Dieu Tout-Puissant, par la résurrection de Jésus, de rétablir le petit garçon. Au Nom de Jésus, j’ôte du garçon cette malédiction. Amen. Que Dieu te bénisse, mon chéri. Pars maintenant, en croyant de tout ton coeur. Très bien. Venez, soeur. J’aimerais vous demander : croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette maladie de reins et vous rétablir? Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[116] Dieu notre Père, nous Te prions de la guérir et d’ôter d’elle cette malédiction. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, nous demandons à cela de s’en aller. Amen. Ayez la foi maintenant ; croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Amenez la jeune soeur. Que Dieu te bénisse, ma chérie. Crois-tu que Jésus va te débarrasser de cet asthme et faire que tu arrêtes de tousser et ainsi de suite, au lieu que maman soit obligée de se lever la nuit pour prendre soin de toi? Crois-tu qu’Il va le faire? Je le crois aussi, ma chérie. Dieu du ciel, sois miséricordieux envers cette enfant, et accorde cette bénédiction par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu te bénisse. Très bien. Croyez-vous?

[117] Chère soeur, que représente l’arthrite pour Dieu? Il peut la guérir exactement comme Il pourrait guérir un mal de dents, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il le fait maintenant? Alors si vous croyez cela, vous recevrez exactement ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Partez, et que la paix de Dieu repose sur vous. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’est-ce que Dieu... Eh bien, c’est facile pour Lui de guérir votre mal d’estomac, n’est-ce pas? Voudriez-vous rentrer chez vous et manger encore un très gros hamburger? Allez le faire, au Nom du Seigneur Jésus. Maintenant, c’était étrange quand j’ai dit estomac à son sujet. Vous avez la même chose, et vous avez été guéri pendant que vous étiez assis sur la chaise. Continuez simplement votre route en vous réjouissant...?... Que Dieu vous bénisse.

[118] Bonsoir, soeur. Voulez-vous être guérie de votre mal de dos et vous rétablir? Croyez-vous cela de tout votre coeur, que Dieu rétablit votre dos? Alors vous pouvez partir et être rétablie, au Nom du Seigneur Jésus. Alléluia ! Disons : «Que le Seigneur soit loué !» [L’assemblée dit : «Que le Seigneur soit loué !»–N.D.E.] Amen. Un instant. Ayez la foi. Etait-ce cette dame qui était à l’estrade, qui est assise là, pleurant maintenant même? Est-ce vous la dame qui était ici? C’était vous. Vous souffrez, vous êtes très nerveuse aussi, n’est-ce pas? Vous avez quelque chose que vous voulez aussi abandonner, n’est-ce pas? Celui qui est assis là à côté de vous, c’est votre mari, n’est-ce pas? Il souffre du mal d’estomac, n’est-ce pas? Il veut aussi abandonner quelque chose. N’est-ce pas ça? Arrêtez de fumer maintenant, et Jésus vous rétablira complètement, vous deux. Amen. Croyez-vous?

[119] Est-ce la dame en question? Bonsoir, madame. Croyez-vous au Seigneur Jésus, le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez d’un mal de tête. Ensuite, vous avez un fils pour lequel vous voulez que je prie, en effet, le jeune homme est alcoolique. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Partez, croyez et recevez ce que vous demandez. Croyez-vous? Certains d’entre vous qui êtes dans ces brancards ici, ayez la foi. Certains d’entre vous dans des fauteuils roulants, je ne peux pas vous guérir. Qu’en est-il de vous, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Je ne peux pas vous guérir. Vous qui êtes étendu ici dans ce brancard, ou sur ces lits de camp. Je ne peux pas vous guérir, mais si Dieu me révèle votre problème, allez-vous accepter cela? Allez-vous le faire? Si vous pouvez croire. Vous avez fait une dépression nerveuse, et vous êtes étendue là, les nerfs brisés. Si vous voulez croire en Jésus-Christ... Je ne peux pas vous guérir, mais vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant. Mais si vous faites ce que je vous dis, en tant que serviteur de Dieu, vous vous lèverez de là au Nom de Jésus-Christ, et vous rentrerez chez vous. Je sais que vous pensez que vous ne pouvez pas marcher, mais vous le pouvez.

[120] Qu’en pensez-vous, madame, qui êtes couchée dans ce brancard à côté? Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous accepter cela? Allez-vous m’obéir en tant que Son prophète? Vous êtes étendue là, mourant de la tuberculose, mais Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous cela? Alors si vous croyez, prenez votre lit et rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Agissez sur base de votre foi. C’est très bien, madame, recevez... Tout celui qui le veut peut être guéri maintenant même. Croyez-vous en Lui? Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, répands Ta grande puissance de guérison, et que chaque démon dans cette salle soit séparé de ces gens. Je chasse chaque démon, au Nom de Jésus-Christ. Levez-vous. Sortez de ces fauteuils roulants, et de ces lits de camp.



CODE: 55-0228
TITRE: La Séparation D’avec L’Incrédulité
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[1] Merci, Frère Jack. Et bonsoir, mes amis. Je suis heureux d’être de nouveau ici ce soir, au service du Seigneur. Je suis moi-même un petit peu en retard ce soir, je... Hier c’était vraiment un grand jour pour moi ; et puis, après avoir eu en quelque sorte trois réunions de dure prédication, et ensuite la réunion d’hier soir après avoir quitté aussi la réserve indienne, cela a été plutôt un peu dur pour moi, et je me sens plutôt mal aujourd’hui. Donc je suis très fatigué ce soir. S’il n’était question que de ces réunions-ci, ce serait différent. Ma vie est une...?... après l’autre, partout, je deviens donc un peu fatigué. Oh ! c’est vraiment agréable d’être ici ce soir au service de Dieu, et pour prier de nouveau pour les malades ce soir. Nous espérons que pendant cette série de réunions, nous aurons une merveilleuse clôture des réunions, pour les deux prochaines soirées.

[2] Ensuite nous irons en Californie, à–à l’Angelus Temple, pour cinq soirées. Le samedi matin nous devons être à la convention internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens, qui sera radiodiffusée, et il y aura un petit déjeuner au Clifton, et ensuite nous irons de là à l’Angelus Temple le dimanche, pour commencer et aller jusqu’à mercredi. Et ensuite, le jeudi nous allons commencer au... Je crois que nous...?... là le jeudi et nous commencerons à l’Exposition du bétail pour les Hommes d’Affaires Chrétiens, où nous étions l’année passée, pour cinq soirées ou plus. C’est entre... Toutefois, cela va... Comme... Je pense que tout le monde le sait, nous allons avoir un nouveau né très bientôt dans notre foyer, et j’ignore combien de temps je vais pouvoir rester à la prochaine visite là-bas. Ainsi donc, nous espérons tous que le Seigneur nous parlera, et nous bénira dans ces réunions.

[3] Ensuite j’irai à–à Macon, en Géorgie. Et je pense que de là, j’irai ensuite au Nord, pour retourner dans le Colorado ; je crois que c’est pour les Hommes d’Affaires Chrétiens, leur convention internationale qu’ils vont tenir à Denver. Et ensuite, peut-être, de là, nous irons à Durban, en Afrique du Sud, et au Tanganyika, et au Kenya, et de là, en Inde. Et il est peut-être possible que nous allions dans beaucoup d’autres pays avant de revenir ici. Nous apprécions votre gentillesse et votre fidélité, en étant ici avec nous, et en nous aidant. Hier soir, la salle était tellement bondée et tout, il y avait des gens debout le long des murs. J’ai eu pitié des gens, mais pendant la journée, je reçois de petites notes et tout... J’aurais aimé pouvoir lire toutes vos lettres, celles des gens qui relatent comment ils ont été guéris, et ainsi de suite, comment les maladies les ont quittés et tout. Je suis très heureux d’entendre cela. La raison pour laquelle nous sommes ici, c’est pour essayer d’accomplir le service du Seigneur. Nous ne pourrions pas le faire sans votre assistance, peu importe ce que c’est.

[4] Si le Seigneur Jésus Lui-même se tenait ici, sous une forme humaine, eh bien, Il ne pourrait pas faire une seule chose tant que vous n’aurez pas d’abord cru qu’Il peut le faire. Lorsqu’Il était ici autrefois, Il a dit qu’il n’a pas pu faire beaucoup de miracles à cause de l’incrédulité des gens. Et à l’égard du don de Dieu, ce petit don, oh ! ce petit don que le Seigneur m’a donné, j’apprécie les compliments que les frères ont faits, et ainsi de suite, mais c’est juste une petite chose que le Seigneur nous a donnée, et nous sommes reconnaissants. Ce n’est pas pour moi, c’est pour vous. J’en suis juste l’administrateur.

[5] Bien des gens disent: «Oh ! j’aurais souhaité que ce soit moi.» Vous ignorez tout simplement ce que vous désirez, mon frère. Si vous saviez ce que cela implique, eh bien, alors vous n’auriez pas–vous souhaiteriez le contraire. Je souhaite que le Seigneur fasse de moi un orateur, un très bon orateur, afin que je puisse gagner les gens à Dieu. C’est ce que j’aimerais être. Je quitterais les réunions, heureux et fort ; je sortirais, je prendrais un bon souper, j’irais au lit ; je me lèverais le lendemain matin, j’irais en ville, je serrerais la main à tout le monde, je viendrais à la réunion, je parcourrais les allées en serrant la main à tout le monde, oh ! combien j’aimerais faire cela ! C’était l’une de mes plus grandes ambitions. Mais les choses ne sont pas ainsi ; je ne peux pas le faire. Vous ne pouvez pas rencontrer les gens. Vous ne pouvez même pas dire... Certains comprennent mal. Ils vous prennent pour un isolationniste. Je n’en suis pas un ; j’aime les gens, mais vous ne pouvez pas être serviteur de Dieu et serviteur de l’homme en même temps. Voyez? Donc vous devez rester à l’écart dans la prière, et veiller.

[6] Juste à l’endroit où je me tiens, des visions affluent là et disent aux gens des choses et ce qui se passe, et parfois cela révèle des choses. Je me souviens ici, je crois que c’était la dernière fois que j’étais dans cette salle. Je logeais ici à l’hôtel (le–peut-être que cet homme est assis ici à l’instant), et le Saint-Esprit m’a élevé, Il a dit: «Maintenant, ne débute pas une ligne de prière aujourd’hui, jusqu’à ce que tu verras quatre hommes habillés en complet noir amener sur une civière un homme se mourant d’une hémorragie.» Et Il a dit: «On l’amènera directement sur l’estrade, et là, il sera guéri.» Et je me souviens que je me suis tenu ici, et j’ai essayé de gagner du temps pendant près de vingt minutes ; je ne disais rien, juste pendant quelque... Quelques ministres savaient cela, parce que je le leur avais dit. J’avais dit: «Quelqu’un doit venir, saignant, faisant une hémorragie. Son visage est très rouge.» Et alors, il–les gens l’ont amené derrière, au fond, il lui ont fait traverser l’assistance dans une civière, ils l’ont fait monter ici. Le Seigneur l’a guéri, il est descendu.

[7] Je crois que frère Sharrit me disait l’autre jour, j’ai oublié le nom de cet homme, mais il travaille le béton, ou c’est un finisseur ou quelque chose de ce genre. Je me demande si cet homme est dans la salle ce soir. Et... Y a-t-il ici quelqu’un qui le connaît? Y a-t-il quelqu’un? Vous le connaissez, vous? Comment s’appelle-t-il? Je n’arrive... Sheldon? Shelton–monsieur Shelton. Et puis, je sais qu’Il avait dit dans la ligne de prière: «Lorsque la ligne de prière défilera devant toi, il y aura beaucoup de choses, mais tu recevras un petit garçon portant un veston sport, qui a un oeil ressorti comme cela. Aussitôt qu’il sera guéri, alors quitte l’estrade.» Vous souvenez-vous de ce qui est arrivé? Il y avait un petit garçon qui portait un veston sport, il est venu et il fut guéri. Voyez? Des choses comme cela arrivent, et vous... Maintenant, lorsque vous parlez aux gens, pendant que cette onction est sur vous, que vous vous mettez à leur parler, alors voilà apparaître la vision qui les concerne. Voyez? Lorsque vous descendez de l’estrade, vous êtes épuisé, alors vous ne pouvez plus les assister. Très bien.

[8] Eh bien, nous avons essayé ce soir, comme c’est lundi, c’est plutôt une soirée où on ne tient pas de réunions ; nous allons essayer de parler un tout petit peu de la Parole, c’est en quelque sorte un petit texte simple, le Seigneur voulant, et ensuite nous allons carrément continuer, tenir le service, quelle que soit la conduite du Seigneur. Soit Il appelle les gens à monter sur l’estrade, si nous devions en appeler quelques-uns, soit Il va simplement dans l’assistance, ou toute autre façon qu’Il va conduire cela. Et maintenant, je pensais, ces photos... Combien ont ces photos? Les avez-vous dans vos maisons? Bien, c’est très bien. Je parlais à un... Quelqu’un m’a dit hier soir ou plutôt m’a envoyé un message par quelqu’un aujourd’hui, que... Aujourd’hui j’étais dans le brouillard. Mais il y avait un... une des dames pleurait ou quelque chose comme cela ici hier soir, elle a vu Cela lorsque Cela est descendu sur l’estrade. Eh bien, maintenant, si vous n’avez jamais vu Cela, voici une plus grande confirmation que c’est la vérité, regardez-En simplement la photo. Et ce n’est pas ma photo, frère, soeur, c’est Sa photo à Lui, pas la mienne. Et Il est avec l’Eglise, pas seulement avec moi, Il est avec tous les–chaque chrétien, partout. Chaque chrétien sait que c’est Christ, la même Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël. Je crois de tout mon coeur qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Lorsqu’Il était là-bas, c’est Lui qui les a conduits.

[9] Ecoutez. Combien ont déjà lu l’Ancien Testament? Faites voir vos mains. Eh bien, c’est très bien. Oh ! tout le monde sait que l’Ange de l’Eternel qui marchait devant le–les enfants d’Israël, c’était l’Ange de l’Alliance, Lequel était Christ. Le savez-vous? Le croyez-vous? C’était certainement le cas. Très bien. Il était dans une Colonne de Feu. Est-ce juste? Eh bien, c’est ce qu’Il était en ce jour-là ; c’est ce qu’Il était–c’est ce qu’on a appelé «hier». Lorsque l’Ecriture a été écrite, ce qu’on a appelé «aujourd’hui»... lorsqu’Il était «aujourd’hui»... Eh bien, c’est ainsi qu’Il a pris la forme d’une Colonne de Feu. Eh bien, nous voyons cela dans la réunion, soirée après soirée, et nous La voyons sur la photo. Le monde scientifique le sait. Cela montre donc qu’Il était effectivement le même hier lorsqu’Il était ici sur terre, et puis aujourd’hui, nous verrons ce qu’Il était. Il allait partout, et Il avait des visions, et Il parlait aux gens, et Il guérissait les boiteux et les infirmes, et Il a Lui-même témoigné qu’Il ne faisait rien jusqu’à ce que le Père Lui ait montré premièrement dans une vision ce qu’Il devait faire. Est-ce juste? Le voici qui revient, exactement la même chose, parce que c’est éternel, le même Seigneur Jésus: ce qu’Il a fait aux jours de Moïse, ce qu’Il a fait aux jours de Sa chair ici sur terre, et ce qu’Il fait aujourd’hui, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, le même Seigneur Jésus.

[10] Maintenant, dans le Livre de 2 Rois, je vais lire ici juste une–une portion des Ecritures, qui se trouve aux versets 14 et 15 de 2 Rois. Et étant fatigué ce soir, je vais juste parler un petit peu. Ceci fait que... Jamais auparavant je n’ai fait mon appel à l’autel et apporté une prédication. D’habitude ce sont les managers qui le font, et ensuite j’entre directement et je tiens la ligne de prière. Mais depuis que frère Baxter est parti, eh bien, frère Jack Moore et moi, nous avons convenu que... Il voulait que j’essaie de parler un peu, il a dit... Mais, oh ! la la ! je suis vraiment un piètre prédicateur. Et ainsi, lorsque... Et il a dit: «Oh ! si les gens... Ils s’en fichent que vous disiez ‘his’ ‘hain’t, ‘fetch’, ou ‘carry’, ou ‘tote’. Dites simplement quelque chose, ils vous croiront.» Ainsi, je–j’apprécie cela ; ça me fait du bien de savoir cela. Vous savez, et côté théologie, je–je–je ne connais pas grand-chose du tout au sujet de la Bible, mais ce que je connais, je le connais réellement. Et s’il y a une chose, c’est que j’En connais l’Auteur ; c’est ce qui est meilleur, c’est-à-dire Le connaître Lui qui a écrit cela. Au verset 14 nous lisons ceci: Elisée dit: L’Eternel des armées, dont je suis le serviteur, est vivant ! si je n’avais égard à Josaphat, roi de Juda, je ne ferais aucune attention à toi et je ne te regarderais pas. Maintenant, amenez-moi un joueur de harpe. Et comme le joueur de harpe jouait, la main de l’Eternel fut sur Elisée.

[11] Maintenant, inclinons la tête, alors que nous parlons à l’Auteur du Livre. Notre Bien-Aimé Père, nous nous approchons de Toi ce soir dans le Nom tout suffisant de Jésus-Christ, le Fils bien-aimé de Dieu. Car nous savons qu’Il nous exaucera ; en effet, Il nous a promis: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et nous savons qu’Il ne nous exaucera pas en notre nom, ou peut-être qu’Il–Il n’a pas promis de nous exaucer en notre nom, mais Il a promis de nous exaucer en Son Nom. C’est pourquoi nous nous approchons en Le présentant ; et nous réalisons qu’aussi longtemps que c’est Lui que nous présentons, c’est exactement comme s’Il se tenait là, parlant Lui-même en personne. Nous recevons ce que nous demandons, car c’est avec ce genre de foi là que nous nous approchons. Nous Te prions de déverser Tes bénédictions sur la Parole ce soir, et que chaque personne qui est dans Ta divine Présence soit bénie avec une grande effusion des bénédictions de Dieu. Et que chaque âme sorte d’ici ce soir, heureuse et en se réjouissant. Et s’il y a parmi nous des étrangers qui n’ont jamais été avec nous auparavant, lorsqu’ils rentreront chez eux ce soir, puissent-ils être en mesure de dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous?» à cause de Sa Présence.

[12] Fais quelque chose ce soir, qui fera que cette réunion soit un peu différente des réunions ordinaires, afin que les gens sachent que Tu es ressuscité des morts. Fais que par le Saint-Esprit cela soit pour les gens un signe incontestable, comme Tu l’avais fait pour ceux qui étaient à Emmaüs, pour montrer que Tu étais ressuscité des morts en ce matin-là de Pâques et que Tu es vivant à jamais. Et nous Te remercions pour ceci, après mille neuf cents ans, Tu n’as pas vieilli d’un seul jour. Tu as quitté le temps pour entrer dans l’éternité, et Tu seras le même Aimable Seigneur Jésus éternellement, et aux siècles des siècles. Maintenant, veux-Tu bien nous bénir ce soir dans la Parole? Aide-moi, Seigneur, je suis fatigué et épuisé. Bénis l’assistance ; ils sont venus fidèlement toutes ces soirées, et ils se sont entassés ici à l’intérieur. Nous Te prions de leur accorder une bénédiction spéciale ce soir. Guéris tous les malades et les affligés. Fais que chaque personne voie le Seigneur Jésus ce soir, regarde et vive, et soit guérie. Sauve les perdus et les nécessiteux. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Je parlais... de penser au mot sauvé. Tout le monde dit: «Oh ! je crois que vous pouvez être sauvé.» Eh bien, sauvé c’est... Vous pouvez être sauvé soit physiquement, soit spirituellement. Le même mot qui est utilisé dans «Ta foi t’a sauvé» est le même qui est utilisé dans «La prière de la foi sauvera le malade.» Et lorsqu’on est perdu, on traduit toujours par sauvé aussi bien pour le physique que pour le spirituel le mot sozo, qui signifie que vous êtes sauvé physiquement ou spirituellement en croyant au Seigneur Jésus-Christ.

[14] Notre texte ce soir nous ramène à une–une petite chose qui est dans nos esprits, c’est que nous ne devons pas nous mêler aux incroyants. Les Ecritures déclarent: «Ne vous mettez pas avec les infidèles sous un même joug. Ne vous mettez pas avec eux sous un joug étranger.» Beaucoup de passages des Ecritures nous enseignent que nous devons nous séparer. La première chose que Dieu a exigée à Abraham lorsqu’Il l’a appelé, c’était qu’il se sépare de son peuple, de sa patrie, et c’est alors qu’Il allait le bénir. Eh bien, cela ne signifie pas que vous devez quitter la maison ; cela signifie uniquement que vous devez vous séparer de vos associés du monde. Vous savez, aujourd’hui, les gens regardent, les pasteurs et ainsi de suite... Lorsque les églises élisent leur pasteur, ils veulent avoir un homme de très grande taille, qui mesure six pieds [1,80 m], un homme aux larges épaules, aux cheveux noirs et ondulés, un homme attirant. C’est ce que les gens veulent avoir. C’est juste. Et ils veulent avoir quelqu’un de sociable, qui va à des sorties, et qui raconte quelques plaisanteries, et qui fait quelques blagues, et ainsi de suite. Mais la Bible veut avoir un séparateur. Dieu appelle des séparateurs. C’est juste. Le Saint-Esprit nous sépare des choses du monde, des soucis de ce monde ; et toutes nos affections sont portées sur Jésus-Christ. Que nous vivions ou que nous mourions, nous Le servons et nous L’aimons, et nous allons de l’avant, faisant tout ce que nous pouvons pour Le glorifier aux yeux des gens.

[15] Maintenant, en ce jour qui correspondait exactement à l’heure de minuit de l’histoire d’Israël... Si vous remarquez, le roi Salomon, au jour du roi Salomon, Israël a connu son époque la plus prospère. Ensuite, le roi Achab, au temps du roi Achab, c’était l’époque la plus sombre. Juste à cette heure sombre d’Israël où Achab a épousé une petite idolâtre, et a introduit l’idolâtrie dans–dans la religion juive, de même l’église du Saint-Esprit s’est mariée au monde et s’est plongée dans l’idolâtrie durant les âges des ténèbres: un très beau type de deux églises. Et Achab était un croyant frontalier, c’était juste un type qui croyait assez pour se rendre malheureux. Avez-vous déjà vu de pareilles gens? Eh bien, dans leur conception ils aimeraient aller à l’église et faire ce qui est juste ; ils estiment que cela ferait d’eux une meilleure personne dans la société. Et peut-être qu’à cause des enfants, ils pensent qu’ils devraient peut-être être membres d’une église. Si ce n’est pas là la personne la plus misérable que je connaisse. Je vous assure, la meilleure chose à faire, c’est de s’éloigner complètement du rivage et d’avancer en pleine eau, sinon n’allez pas du tout. Restez simplement chez vous, soit allez jusqu’au bout pour Christ. Dieu désire avoir quelqu’un qui ira vraiment jusqu’au bout, donnez tout ce que vous possédez, votre âme, votre corps, et votre esprit au service du Seigneur.

[16] Or, ce croyant frontalier, comme je l’ai appelé tout à l’heure, oh ! il avait plutôt une conception mentale de sa théologie, car il se disait: «Eh bien, Dieu existe, mais peut-être que Baal aussi est dieu, et les autres aussi et ainsi de suite.» Et sa femme l’avait en quelque sorte embrouillé dans cela. Vous savez, les amis, je vous assure ce soir, et vous jeunes dames, faites attention à la personne que vous épousez ; vous vous retrouvez bien vite avec un foyer brisé. Et il n’est pas bon de–que des pécheurs et des chrétiens se marient. Ne vous mettez pas sous un joug étranger, car c’est ce qu’avait fait Achab. Elle était une très belle petite créature, oui, au visage tout fardé, avec des yeux comme un lézard, mais elle était une... Le problème, c’était que... Savez-vous quoi? C’est la vérité. C’est le... Achab était simplement tombé amoureux d’elle, parce qu’elle était peut-être jolie ; en effet, il ne pouvait pas être tombé amoureux de son caractère, car elle était une meurtrière ; elle était tout le reste. C’est juste. Et Achab était tombé amoureux d’elle parce qu’elle était jolie. Et, il s’est donc entiché d’elle, et alors elle le menait simplement par le bout du nez.

[17] Savez-vous que l’homme le plus sage de la Bible, à part Christ, est mort un païen idolâtre, à cause d’un harem de jolies femmes? Salomon. Elles l’ont éloigné de Dieu. Tout à fait. Ne vous mettez pas sous un joug étranger. Et j’ai vu bien des gens venir sur l’estrade, être guéris et partir, et se mêler aux incroyants, et leur maladie est immédiatement revenue sur eux.

[18] Il y a un homme du nom de docteur Church, un méthodiste, je ne l’ai jamais rencontré. Il a écrit un livre, et il a dit: «Voici pourquoi je ne crois pas en William Branham.» Il a dit: «J’ai rencontré un homme il y a quelque temps, il revenait de l’une de ses réunions, et il avait la prostatite.» Et il a dit: «Il est allé là-bas, et William Branham lui a parlé et a prié pour lui, et il a dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri.’» Et il a dit: «J’ai rencontré cet homme une année plus tard, et je lui ai demandé: ‘Qu’en est-il de cela?’ Ce dernier a dit: ‘Eh bien, monsieur Church,’ a-t-il dit, j’étais guéri pendant environ six ou huit mois et, vous savez, la chose est encore revenue sur moi.’ Cela montrait donc que William Branham est faux.» Et chaque année lors d’une campagne, ce même homme reçoit ce groupe de nazaréens et de pèlerins de la sainteté là-bas qui ont rétrogradé cette année-là et qui déclarent qu’ils avaient été sauvés à l’autel. C’est juste. Frère, la guérison dure aussi longtemps que la foi tient bon, le salut de même. Vous pouvez être sauvé ce soir et être perdu la semaine prochaine. Et vous pouvez être guéri ce soir et être de nouveau infirme demain, être de nouveau malade demain. Le médecin peut aller par ici, et hospitaliser un patient, le mettre sous une tente à oxygène, lui administrer de la pénicilline à cause de la pneumonie, et le jour suivant le déclarer parfaitement guéri, et le mercredi suivant cet homme peut mourir de la pneumonie. Est-ce juste? Cela n’était pas un signe qu’il n’était pas guéri, certainement pas. La Bible dit: «Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va par des lieux arides, cherchant du repos...?... Et bien vite, il va prendre sept autres démons, puis il revient, il entre par la force.» Si le maître de la maison ne se tient pas là pour le chasser, il entrera et la condition de cet homme sera pire qu’au départ. C’est pourquoi lorsque vous acceptez votre salut, placez les barrières du Sang de Jésus-Christ devant la porte. Ils ne pourront pas entrer.

[19] Et puis, lorsque vous êtes guéri, acceptez votre guérison, placez toujours le Sang de Jésus devant vous. Ce ne sont pas vos sensations ; ce n’est pas votre théologie. Il est uniquement question que votre foi soit placée en Jésus-Christ sur base de l’oeuvre achevée au Calvaire, sachant ceci, que vous, vous êtes vous-même mort avec votre sacrifice, comme nous l’avons enseigné hier. C’est la raison pour laquelle le sang de l’agneau ne pouvait pas donner à l’homme la foi qui tue la nature de son péché, car la vie de l’animal qui quittait le sang ne pouvait pas retourner sur l’homme. Mais dans le cas de Jésus-Christ, lorsqu’Il est mort et que le Sang autour de Sa cellule... en effet, Il était le Fils de Dieu né d’une vierge. Et le Saint-Esprit s’était enveloppé de cette cellule née de la vierge, et lorsque celle-ci fut brisée, lorsque nous passons par ce Sang, et que nous L’acceptons comme notre sacrifice, l’Esprit qui était là dans ce Sang, lequel est le Saint-Esprit, revient sur l’homme et le fait entrer dans le Royaume de Dieu. Et il devient une nouvelle créature en Christ Jésus. C’est pour cette raison qu’il peut croire dans la guérison, qu’il peut croire dans tout ce que Dieu dit, car il est une partie de Dieu. Il devient un fils de Dieu, ou une fille de Dieu.

[20] Or, Achab avait suivi cette belle jeune femme, et il avait rétrogradé, il a démoli tous les autels de Dieu, et il a bâti ceux de dieux de cette femme. Et elle avait un tempérament colérique comme celui de dix femmes environ. Et les gens devaient lui faire plaisir, lui donner une petite tape, et la cajoler. Alors il a dû tuer les prophètes et tout le reste. Mais Dieu avait quelques personnes qui ne se prosternaient pas devant les Baals. Dieu s’est toujours gardé un reste ; Il s’est toujours... Il n’y a jamais eu un temps ou Dieu n’a pas eu au moins un homme sur qui Il pouvait mettre Sa main comme un témoin.

[21] Et alors, après toutes les mauvaises choses qu’il a faites, Elie lui a dit que les chiens lècheraient son sang et ainsi de suite... Maintenant, après sa mort, ensuite Joram, son fils régna à sa place, lequel était aussi méchant, aussi frontalier que son père: il avait la même nature. Il ne se détourna point des péchés de la nation. Et puis, Moab, pour ainsi dire le demi-frère d’Israël, qui était issu là-bas des enfants de Lot, s’est alors rebellé. Eh bien, il était un grand éleveur des moutons du temps d’Achab, et il a pris...?... lui a envoyé des moutons et de la laine en quelque sorte comme une offrande pour faire la paix. Israël était très puissant du temps d’Achab. Mais après, il s’était affaibli sous le règne d’Achab, et lorsque Joram prit sa place, alors Moab s’est rebellé contre Israël.

[22] Eh bien, Joram a dit: «Je vais monter là voir le roi d’Edom, je vais voir s’il ira avec moi, et ensuite je vais aussi aller chercher Josaphat.» Or, Josaphat, il y avait eu une scission dans le–en Israël en ce temps-là, entre les Juifs–Juda et–et Israël. Et Joram régnait sur Israël, et Josaphat régnait sur Juda. Et Josaphat était un homme juste, un homme de bien, un homme qui craignait Dieu. Et lorsque Joram est venu le voir, et qu’il a commencé probablement à lui en parler, il a inventorié... de son pays...?... ont pris un dîner ou deux ensemble, ou quoi qu’ils avaient fait, alors sous l’enthousiasme de vouloir montrer les grandes choses qu’ils avaient en tant que nation, il a succombé en s’associant à un incroyant.

[23] Comme cela est vrai aujourd’hui ; parfois quelqu’un peut venir, qui est un petit peu élevé dans le monde, qui est peut-être un peu plus instruit que votre pasteur, disant que les jours des miracles sont passés, et que c’est simplement–de ne pas y croire et ainsi de suite, comme cela. Vous vous direz: «Eh bien, c’est un érudit ; il a étudié à tel et tel endroit. Il doit savoir de quoi il parle.» Faites attention ! Vous êtes sur un terrain dangereux. C’est juste. Une fois que vous acceptez pleinement Jésus, restez alors avec Lui de la même manière jusqu’à votre mort. C’est juste. Si vous L’acceptez comme votre guérisseur, peu importe ce qui arrive, tenez-vous-en à cela de toute façon. Parfois c’est juste au moment où vient l’heure la plus sombre de votre vie (Dieu vous donnant une petite épreuve pour voir si vous croyez réellement la chose), qu’Il vous révèle réellement la chose, d’une manière parfaite.

[24] Bon, lorsque Josaphat est allé et a fait alliance avec Joram, comme quoi il allait l’accompagner dans la bataille, le croyant s’associant à l’incroyant, ou au tiède, juste parce qu’il y avait là-bas un peu plus d’Israélites en Juda, qu’ils étaient un peu plus riches que ceux qui étaient en Juda... Comme les richesses de ce monde ont aveuglé les yeux des gens ! Aujourd’hui, c’est ça le problème de notre nation. Eh bien, allez dans les pays des païens, qu’une seule chose se produise dans une réunion où il y a un demi-million de gens, ce qui se produit soirée après soirée ici sur l’estrade, chaque–pratiquement chaque incroyant là présent se frayera aussitôt un chemin jusqu’au Calvaire en pleurant. Les infirmes se lèveront ; les aveugles recouvreront la vue, c’est tout simple. Mais notre nation ici... Pas vous, les gens qui viennent à ce genre de réunions ne sont pas les hautains et les–les riches ; en général ce sont les pauvres gens ordinaires. Mais ce sont eux qui, dit la Bible, L’écoutaient avec plaisir.

[25] Mais prenez tout ce monde qu’il y a en Amérique, oh ! la la ! ils sont bien nourris, et...?... Ils n’ont à s’inquiéter de rien. Ils ont tout l’argent qu’ils désirent avoir, ils gagnent des milliers et des millions de dollars par an, et ils ont de belles voitures, de grands pavillons d’été et de grands endroits, et tout. Ils n’ont pas à s’inquiéter. Qu’est-ce que la religion pour eux? C’est juste un endroit où on s’assied, un endroit pour dire: «Eh bien, je suis membre de l’église.» Et ils vont chercher l’église la plus prestigieuse et la plus pratique qu’ils peuvent fréquenter. Et savez-vous que ça c’est le camp même de Satan? J’espère que nous ne sommes pas dur à ce sujet mais, souvenez-vous, au Ciel qu’est-ce qui avait rendu Lucifer jaloux? Il est allé au nord et s’est érigé un meilleur royaume ; il voulait avoir un royaume plus grand, plus éclatant, meilleur et plus beau. Le diable travaille toujours avec la beauté. Certainement. C’est pour cette raison que Caïn a offert ce qu’il avait offert comme offrande. Mais il n’y avait aucune beauté dans l’offrande d’Abel, quand il amenait son agneau ; mais Abel avait une révélation spirituelle venant de Dieu, que c’est ce qui serait agréable à Dieu. Et comme nous l’avons dit, c’est seulement par la révélation spirituelle que vous pouvez connaître Dieu. Vous ne Le connaîtrez jamais par la connaissance.

[26] Dans le jardin d’Eden il y avait deux arbres: l’un c’était l’Arbre de la Vie, l’autre c’était l’arbre de la connaissance. L’homme a laissé l’Arbre de la Vie pour manger le fruit de l’arbre de la connaissance. Et à la première bouchée qu’il prit, il brisa sa communion avec Dieu. Chaque fois qu’il en prend une bouchée, il se détruit. Il a pris une bouchée de la poudre à canon: observez ce que cela a fait. Il a pris une bouchée de l’automobile ; cela tue plus de gens que toutes les guerres. Il s’est fabriqué une bombe à hydrogène maintenant ; je me demande ce qu’il en fera. Voyez? Il se détruit. Dieu ne détruit rien. L’homme se détruit lui-même par la connaissance. Il va au séminaire, il apprend tout au sujet de chaque chose. Ensuite il en revient ; il en sait plus que quiconque d’autre. Il en revient, et il explique tout au sujet du Sang dans la Bible. «Cette partie-ci est inspirée ; cette partie-là n’est pas inspirée.» Ce n’est que ce qu’il veut croire qui est inspiré. Et lorsqu’il fait cela, par cela il se coupe et coupe son assemblée des bénédictions de Dieu. Amen.

[27] Il n’y a pas longtemps... Je ne dis pas ceci pour plaisanter ; la chaire n’est pas un endroit pour plaisanter, mais pour faire une remarque. Une petite femme avait un fils ; elle l’a envoyé à... Il avait un appel pour être un ministre–le ministère. Alors elle l’a envoyé à l’école. La vieille mère, pendant que son fils était parti, a attrapé la pneumonie et elle était près de la mort. Elle a envoyé chercher son fils pour qu’il vienne auprès d’elle ; en effet, il était possible que son âme soit rappelée. Les médecins l’avaient abandonnée. Il y avait une vieille petite dame qui fréquentait une mission là-bas, elle en a entendu parler. Le Seigneur l’a conduite là-haut, et elle est venue, et elle a dit: «Dites, soeur, a-t-elle dit, notre pasteur prie pour les malades, accepterez-vous qu’il vienne prier pour vous?» Elle a dit: «Oui, ma chère, j’en serai heureuse.» Ainsi il s’est rendu là, et lui a imposé les mains, et il a prié pour elle ; il a lu Marc 16. Il lui a imposé les mains, il a prié pour elle ; le lendemain la vieille femme était guérie. Alors elle a de nouveau envoyé un message à son fils, lui disant qu’elle se portait bien, qu’il n’était plus obligé de rentrer à la maison. Ainsi donc, environ une année plus tard il est rentré à la maison en visite. Il a dit: «Maman, j’aimerais te poser une question.» Il a dit: «Qu’était-il arrivé?» Il a dit: «Tu sais, tu m’avais envoyé un message me disant d’être prêt ; tu voulais que je rentre à la maison, tu étais mourante à la suite d’une pneumonie. Et le lendemain une–une lettre, ou plutôt un télégramme me parvenait, disant que je ne devais plus venir, que tu étais guérie.» Il a dit: «Quel est ce médicament que le docteur t’avait administré, et qui avait changé du coup toute la situation?» Elle a dit: «Eh bien, fiston, il faut que je te le dise.» Elle a dit: «Il y a des gens ici dans la ville, dans le bidonville...?... là dans les quartiers pauvres, il y a une petite mission.» Et elle a dit: «Une dame est venue ici et m’a dit que leur pasteur priait pour les malades.» Elle a dit: «Chéri, il est venu ici et m’a lu un passage de la Bible, qui dit qu’il y a des gens qui sont censés imposer les mains aux gens lorsque ces derniers sont malades. Et tu sais, le Seigneur m’a guérie.» Il a dit: «Oh ! mère.» Il a dit: «Pareille chose, eh bien, a-t-il dit, ces gens sont des illettrés.» Il a dit: «Ils ne sont pas avisés. Eh bien, a-t-il dit, a-t-il lu Marc 16?» Elle a dit: «Oui.» «Oh ! a-t-il dit, nous avons appris au séminaire que Marc 16, à partir du verset 9, n’est pas inspiré.» Il a dit: «Ces gens sont des illettrés, ils ne sont pas avisés. Ils ne connaissent pas la Parole telle que nous nous L’avons apprise au séminaire.» La petite mère a dit: «Eh bien, gloire à Dieu !» Il a dit: «Mère, qu’est-ce qui... Tu te comportes comme eux.» Il a dit: «Qu’est-ce qui t’arrive?» Elle a dit: «J’étais juste en train de me dire: Si Dieu peut me guérir avec une Parole qui n’est pas inspirée, que peut-Il faire avec celle qui est réellement inspirée?» Ainsi–ainsi cette base... Ainsi c’est comme cela. Nous...

[28] On vous amène là-bas, et on vous injecte le fluide d’embaumement, et on fait sortir de vous tout ce qui est de Dieu, et on vous apprend la théologie. Eh bien, vous ne pouvez pas connaître Dieu par la connaissance. C’est impossible ; Vous devez... C’est par la grâce que vous êtes sauvé, et ce au moyen de la foi. Croyez simplement au Seigneur Jésus-Christ. C’est de cette manière que vous Le connaissez, ce n’est pas par tous vos discours habiles ; cela vous éloigne de Dieu. Plus vous connaissez, plus vous étudiez et essayez de comprendre la chose, moins vous connaissez. Arrêtez d’étudier et de chercher à comprendre ; libérez-vous tout simplement et croyez. J’avais coutume de prêcher un petit sermon dans l’Eglise baptiste, je l’avais intitulé: «Libérez-vous et laissez Dieu faire.» C’est juste. Libérez-vous et laissez Dieu faire ; aussi longtemps que vous vous mêlez de la chose, il n’y a aucune issue. Savez-vous qui est mon plus grand ennemi? C’est William Branham? Il fait toujours obstacle à Dieu. Si je peux seulement le mettre hors du chemin, alors Dieu peut se mettre à l’oeuvre. Votre pire ennemi, c’est vous-même. Mettez-vous simplement hors du chemin, et alors Dieu pourra se mettre à l’oeuvre. Maintenant, faites attention à celui avec qui vous vous associez lorsque vous allez là et que vous vous retrouvez parmi ces gens: celui-ci se met à vous dire ceci, et celui-ci à vous dire cela. Alors vous êtes tout embrouillé, vous ne savez plus ce que vous croyez exactement.

[29] Il y a quelques semaines, ou bien, disons qu’il y a quelques mois plutôt, lorsque je suis revenu d’Afrique, j’avais des amibes. Et on voulait m’interner dans un lazaret lorsque je suis arrivé, parce qu’ils disaient que j’avais des amibes. Vous en connaissez l’histoire. Un médecin m’a pris, il a dit: «J’aimerais que vous preniez du...» C’était de la bouillie de sulfate de baryum qu’il s’agissait. Et oh ! il était de mauvaise humeur ce matin-là ; je me suis dit: «Ô Dieu, pourquoi m’as-Tu envoyé ici?» Et il buvait cette bouillie de sulfate de baryum. Il a dit: «Retenez votre souffle.» Et j’ai dit: «Oui.» Et il a introduit cela comme ceci, et il a secoué, il a failli pratiquement enfoncer ses mains dans ma bouche. Et il a dit–il a dit: «Etendez-vous sur la table.» Il a dit: «On m’a appris que vous êtes un missionnaire.» J’ai dit: «Bien, ai-je dit, je suis donc un missionnaire évangéliste.» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, le médecin m’a dit que vous êtes un prédicateur.» Et j’ai dit: «C’est juste.» «Vous savez, j’ai étudié cette histoire autrefois.» Et j’ai dit: «Vraiment?» J’ai dit: «Qu’est-ce qui n’a pas marché?» Il a dit: «Je me suis rendu compte que la chose n’était pas vraie.» J’ai dit: «Vraiment?» J’ai dit: «Eh bien, ça fait vingt-trois ans que je suis dedans, et jusque-là je–je ne m’en suis jamais rendu compte.» J’ai dit: «Je trouve simplement que c’est sans cesse plus succulent pour moi.» «Eh bien, a-t-il dit, voici de quoi il s’agit, Révérend.» Il a dit: «Vous savez, a-t-il dit, je–j’ai étudié cela pendant quatre ans au séminaire presbytérien.» Et il a dit: «J’ai pris certains livres.» Il a dit: «Vous savez, tous les mahométans, ils ont des naissances virginales, et ils ont toutes sortes de résurrections.» Il a dit: «J’ai fini par découvrir que la chose entière est un non-sens. On ne peut pas comprendre cela.» Et j’ai dit: «Docteur, vous essayez de comparer le ridicule au sublime.» J’ai dit: «Il n’y a pas du tout de comparaison à faire. Les gens prétendent avoir cela, mais ils n’en ont aucun témoignage.» Il a dit: «Nous non plus.» J’ai dit: «Oh ! si, nous en avons.» Il a dit: «Il n’y a pas une seule chose que l’on puisse produire pour prouver qu’il existe un Etre surnaturel.» J’ai dit: «Allez-vous accepter cela, si cela vous est prouvé?» Et il a dit: «Eh bien, comment pourriez-vous le prouver?» J’ai dit: «Je peux le prouver, scientifiquement, qu’il existe un Etre surnaturel.» C’est juste. Et il a dit: «Je ne crois pas.» Il a dit: «J’ai étudié cela, a-t-il dit, toutes ces différentes choses.» Je me suis dit: «Ô Seigneur, accorde-moi la sagesse, car je parle à un homme intelligent, et moi je suis un campagnard.» Je savais donc qu’il me fallait l’assistance de Dieu, alors... Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je ne crois pas que pareille chose existe.» J’ai dit: «Bien, j’aimerais vous poser une question, docteur.» Et je–je me suis mis à lui parler ; j’ai dit: «Le problème, c’est que vous cherchez à tout comprendre.» J’ai dit: «J’apprécie la science.» J’ai dit: «Vous avez regardé directement dans mon estomac tout à l’heure, à l’aide de la lumière qui est dans mon corps. Ce petit câble d’un instrument que vous avez introduit là-dedans, et ma lumière a juste montré là à l’intérieur, et vous avez scruté tout mon estomac pour me dire que je n’avais plus aucun symptôme de ces choses ou que je n’avais plus aucun de ces parasites.» J’ai dit: «Eh bien, j’apprécie cela, c’est une bonne chose.» Mais j’ai dit: «Voici le problème: la science ne connaît pas Dieu.» J’ai dit: «Vous avez grimpé sur cet arbre jusqu’à... Et l’arbre de la connaissance ne va que jusque là, et c’est donc le niveau le plus élevé que vous pouvez atteindre.» J’ai dit: «Grimpez aussi haut que vous le pouvez sur l’arbre de la connaissance, puis passez sur l’arbre de la foi, et continuez à croire et à monter comme cela.» Il a dit: «Eh bien, j’aurais souhaité pouvoir faire cela.» J’ai dit: «Vous le pouvez, si vous croyez.» Et il a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Avez-vous déjà lu l’histoire du Seigneur Jésus dans la Bible, les choses qu’Il a faites, et tout?» Il a dit: «Oh ! oui.» Et à ce moment-là le Seigneur m’a donné une vision de quelque chose qu’il avait fait. J’ai dit: «Qu’en est-il de cela?» Il a dit: «Comment l’avez-vous su?» Voilà ! N’est-ce pas étrange que les gens, les choses mêmes qui apportent la joie et une satisfaction parfaite au coeur de l’incroyant, ils veulent taxer cela d’autre chose?

[30] Sauvé par la foi, c’est ce que nous croyons... Et la foi, ce n’est pas... Vous n’êtes pas sauvé avec la foi, c’est par la foi que vous êtes sauvé. Ce qui nous fait mal, c’est la chose que vous demandez. En effet, cela résonne dans votre coeur, ou s’établit dans votre coeur, et vous savez que vous le croyez, et vous savez que vous le possédez, avant même que vous l’ayez reçu. Voyez? La foi est une ferme assurance. Et si seulement les gens... Le problème est que les gens essaient de croire pour être sauvés. Ça c’est la foi intellectuelle. Le monde produit une foi intellectuelle, mais il faut que Dieu produise les résultats. Or, si votre foi est dans votre pensée, ce n’est pas très bien. Faites descendre votre foi ici. Vous laissez votre esprit raisonner continuellement là-dessus et dire: «Eh bien, maintenant, voyons. Cela a dit ceci ; le médecin a dit ceci, et maman a dit ceci, et papa a dit ceci ; le pasteur a dit ceci.» Eh bien, ça, c’est la foi intellectuelle. «Oh ! je crois la Bible. Oui, oui, je crois que c’est juste mais, vous savez, les gens...» Voyez, vous essayez de raisonner. C’est la foi intellectuelle. Mais lorsque votre foi quitte le domaine intellectuel et que le Saint-Esprit place cela dans l’âme et dans le coeur, vous ne penserez même pas à ces choses. Vous ne chercherez pas à voir quelque chose. La seule chose que vous savez, est que cela va arriver, peu importe qui est la personne qui dit le contraire. C’est ça. C’est dans le coeur ; Dieu met cela là à l’intérieur. Voilà. Lorsque Dieu met cela là à l’intérieur, tous les démons des lieux de tourment ne pourront jamais ôter cela. Si vous étiez couché mourant, haletant–haletant en cherchant votre souffle, les râles de l’agonie étant dans votre gorge, cinquante médecins se tenant autour de vous, disant: «Dans les cinq prochaines minutes il ira vers Dieu. Il est en train de s’en aller maintenant» ; mais qu’au fond de votre coeur, vous croyez que Jésus-Christ vous a guéri, cela ne vous dérangerait pas du tout. Aussi certain qu’il existe un Dieu au Ciel, vous vous en tirerez. Oui, oui. Parce que Dieu est lié par le devoir, Il doit tenir Sa Parole. Et vous ne saurez jamais qui est Christ ou ce qu’est la Parole, avant que le Saint-Esprit ne vous le révèle d’abord personnellement dans votre coeur. Alors vous êtes convaincu que Jésus est Seigneur, lorsque votre coeur le déclare. Ce n’est pas lorsque votre connaissance le déclare, lorsque votre coeur le déclare, c’est à ce moment-là que vous le savez.

[31] Or, Achab n’avait pas ces qualités, Joram non plus. Ils n’étaient que des croyants intellectuels. «Oh ! oui, j’ai lu là où Moïse avait conduit les enfants d’Israël. Oh ! je–je crois que c’étaient mes aïeux.» C’est de cette manière qu’on considère les choses. Comparez cela avec aujourd’hui. «Oh ! nous croyons que Dieu est un Grand Dieu. Oui, nous avons lu là où Il était avec le peuple, oh ! il y a deux mille ans.» Ça, c’est l’intellect. C’est quelque chose que Dieu a fait. C’est comme un homme qui meurt de froid, et on lui peint un grand feu sur le mur, et on dit: «Regarde quel beau feu c’était. Vois-tu cette peinture? Eh bien, nous avons un grand feu qui doit venir. Regarde comment tout le monde s’y chauffait.» Tout le monde se réchauffait en ce temps-là, mais qu’en est-il de vous? On ne peut pas se réchauffer à la peinture d’un feu. Vous devez avoir le feu lui-même. Vous devez avoir la même chose qu’eux avaient. Et ce qu’il faut à l’Eglise, c’est un bon réchauffement pentecôtiste à l’ancienne mode, de l’an 33 de notre ère, au Feu du Saint-Esprit, qui ramène la foi dans l’Eglise, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[32] Eh bien, Achab, dans sa condition de tiédeur, est mort dans cet état-là. Et maintenant, voici venir Joram qui était exactement comme lui, mais ce qui était dommage c’est que Josaphat, un homme juste, qui était en feu pour Dieu, a donné...?... et s’est joint à cet homme tiède. C’est là que les ennuis ont commencé. Un croyant tiède est pire qu’un infidèle. C’est juste. Ô Dieu, hâte le jour où chaque homme sera soit un chrétien, soit un pécheur, et restera le même ! Remarquez, mais Josaphat, un homme juste, est allé là sous le coup de l’émotion, il est monté sur les murailles, ivre, et il a égaré Israël avec toutes ces choses, en disant: «Certainement, nous irons là-bas, étant donné que nous avons des choses en commun.» Et j’aimerais que vous remarquiez que dans cette grande précipitation, ils sont tous partis avec assez de nourriture pour tenir sept jours, ils firent une marche de sept jours. Et le problème, c’était qu’ils étaient allés sans même tenir une réunion de prière ou sans consulter Dieu. C’est une mauvaise façon d’aller à la bataille, n’est-ce pas?

[33] C’est une mauvaise façon pour vous de venir à l’église le soir, vous attendant à être guéri, sans avoir eu un bon et long moment de prière avant de quitter votre maison, en disant: «Seigneur, je–je désire que Tu fasses quelque chose pour moi ce soir. Lorsque j’arriverai là-bas ce soir, que le Saint-Esprit introduise chaque Parole dans mon coeur, et que la foi puisse s’y ancrer, et que je puisse me lever carrément dans la réunion, recevoir ma guérison, et m’en aller parfaitement guéri.» A ce moment-là vous serez guéri. Mais si vous prenez un très grand souper, que vous vous disputiez à la maison pendant un moment, que vous fassiez des discussions tout au long du chemin, eh bien, alors, lorsque vous viendrez ici, vous rentrerez probablement tel que vous étiez arrivés. C’est juste. Ça pourrait être un peu dur. C’est juste comme... Lorsque j’étais gosse, nous menions une vie difficile. En fait, les choses ne sont pas très faciles aujourd’hui, mais–mais c’était terrible à l’époque. Nous vivions dans une vieille petite cabane, et maman avait coutume de bouillir des peaux de viande pour–pour en extraire la graisse qui servait à fabriquer du pain. Je ne sais pas si vous avez dû faire cela ou pas, on les mettait dans la casserole, vous savez, les peaux de viande. On les achetait au magasin, tout un gros paquet à vingt-cinq cents. Et on les mettait là-dedans et on faisait cela pour le dégraisser, ensuite elle déversait cela dans de la farine de maïs, et nous prenions du pain de maïs et–et–et des doliques. Je ne sais pas si vous tous vous connaissez cela ou pas. Des doliques avec juste du pain de maïs, c’est un très bon repas des gens du Sud, et de la mélasse de sorgho, et de la bouillie de maïs au petit déjeuner. Ainsi donc...

[34] Et chaque samedi soir, lorsque–elle s’y prenait à l’ancienne mode. On avait un grand bac en bois de cèdre, et une bouilloire sur le poêle, ou qui était suspendue au-dessus du foyer. Et on y versait de l’eau, et nous tous les petits Branham, nous devions venir prendre bain, tous dans la même eau, le même bac. Et ainsi on la gardait carrément jusqu’au dernier. Et moi, étant l’aîné, j’étais le dernier. Bien sûr, elle–elle lavait d’abord les tout petits, elle versait encore un peu d’eau, elle chauffait cela. Eh bien, j’imagine que beaucoup parmi vous ont connu la même chose. C’est juste. C’est juste. C’est juste. Nous sommes–nous sommes tout simplement... En effet, nous pouvons porter des vêtements un peu meilleurs, et avoir une meilleure automobile, toujours est-il que nous sommes juste un tas d’éléments chimiques d’une valeur de quatre-vingts cents. C’est tout. Vous devez être un homme de cent cinquante livres [68 kg] pour valoir cela. Ha !

[35] Savez-vous qu’un homme ne vaut que quatre-vingt-quatre cents en termes d’éléments chimiques? Il y a assez d’éléments chimiques en lui, un petit peu de calcium et–et juste assez de lait de chaux pour saupoudrer le nid d’une poule, et, vous savez, juste–juste quelques éléments chimiques, et ensuite vous marchez comme si vous valiez cent millions de dollars. Qu’est-ce que vous êtes de toute façon? C’est ce que nous sommes tous. Après un moment nous allons gésir là au cimetière et pourrir. Mais cette âme, frère, qui est là à l’intérieur ce soir vaut dix millions de mondes aux yeux de Dieu. C’est juste. Vous prenez soin de ces quatre-vingt-quatre cents, mais vous laisserez n’importe quoi entrer dans cette âme. Soyons raisonnables, frère, servons vraiment le Seigneur. Et maman, je me souviens qu’elle avait coutume chaque samedi soir, nous n’avions pas suffisamment de vitamines et tout (Vous voyez?), alors nous devions prendre de l’huile de ricin. J’ai pris tellement de cette histoire qu’aujourd’hui je peux à peine supporter de voir un flacon qui en contient. Je me pinçais le nez, et je disais: «Oh ! maman, s’il te plaît, ne fais pas ça. Ça me rend si malade.» Elle disait: «Eh bien, écoutez fiston, si cela ne te rend pas vraiment malade, cela ne te fait aucun bien.» Alors peut-être, c’est pareil avec la prédication de l’Evangile. Si nous ne nous montrons pas rudes là-dessus de temps en temps, cela ne vous fera aucun bien. Cela vous secoue. Amen. Est-ce que vous entendez? C’est ce qu’il nous faut, être pris à rebrousse-poil.

[36] Vous vous mettez chaque fois dans la vieille ornière. Allons nous ébattre dans les eaux profondes, ne restons pas sur le rivage. Tout le monde est lié par une certaine chose ; ce n’est pas mal. Mais vous vous liez parfois avec quelque chose: «C’est ceci que nous les méthodistes, nous croyons. C’est ceci que nous les baptistes, nous croyons. Voici ce que nous les pentecôtistes, nous croyons.» Mais voici ce que dit la Bible. Amen. C’est ce que... Je crois à ce qu’Il dit. Je peux toujours être membre de l’Eglise méthodiste, ou baptiste, ou de n’importe quelle autre église, mais je désire croire ce que dit la Bible, car le Saint-Esprit en vous vous fera croire cela. Une fois qu’Il entre, Il croit la chose Lui-même. Car vous vous reconnaissez comme étant mort. Amen. Votre vie est cachée en Dieu, en Christ, scellée du Saint-Esprit. Ensuite vous direz que le diable vous a eu. Il ne peut pas vous avoir. C’est vous qui l’avez eu. C’est simplement l’inverse.

[37] Eh bien, Achab est allé donc là-bas... Je veux dire, Joram est allé là-bas, et il a fait une alliance, et ils sont partis là dans le désert pour un voyage de sept jours. Ils n’avaient même pas encore fait là la moitié du chemin et, bien vite, ils étaient à court d’eau. L’approvisionnement en eau était coupé, à cause du manque de prière. Ne trouvez-vous pas que c’est à bien des égards ce qui se passe aujourd’hui à Phoenix, et partout ailleurs, à travers la nation, le type du Saint-Esprit–l’eau c’est un type du Saint-Esprit, le rocher frappé. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point.» De même que l’eau a coulé du rocher frappé pour un peuple mourant, afin de l’empêcher de mourir, de même le Saint-Esprit descend pour un peuple mourant. Est-ce que vous le croyez?

[38] Vous savez, j’ai vu ici récemment dans un grand musée un tableau de ce rocher qui donnait de son eau. Si ce n’était pas... C’était aussi médiocre que celui dont je vous ai parlé l’autre soir concernant Adam et Ève. Eh bien, il y avait un tout petit filet d’eau qui descendait, une toute petite chose qui avait environ la taille de mon doigt. Si j’avais très soif, je pourrais boire cette eau moi-même et l’assécher. Mais écoutez, cela avait abreuvé deux millions de personnes, en plus des chameaux, du bétail et de tout. Frère, c’était une eau qui jaillissait. Le Saint-Esprit n’est pas une toute petite aspersion ; Il est un baptême complet. Vous perdez complètement conscience de tout lorsque le Saint-Esprit vous baptise. Frère, vous pouvez nager dedans. Amen.

[39] Eh bien, lorsque j’étais petit garçon, je disais à mon papa que je savais nager. J’étais dans une petite marre ; il m’a amené là-bas, un petit caniveau. Je suis passé par là il y a quelque temps, un vieux petit... d’environ cette profondeur, vous savez, et il voulait me voir nager. Je suis allé là dans les buissons de sassafras, et je me suis déshabillé, je suis descendu et je suis monté sur une petite caisse, je me suis pincé le nez (J’avais environ sept ans.) et j’ai plongé dans cette boue, et elle a simplement volé dans toutes les directions, si bien que je rampais tout simplement dans la boue, mon petit ventre traînant dans la boue. Il se tenait là ; j’ai vu cette mine découragée sur son visage. Lorsque j’ai levé les yeux, il a dit: «Sors de là, va prendre un bain et rentre à la maison.» Voyez? Je... C’est ce qu’on devrait dire à certains de ces chrétiens qui rampent aussi dans la boue. C’est juste. C’est exact. Ils rampent dans la boue.

[40] Un jour, mon oncle m’a amené à l’arrière d’une barque sur une eau qui avait environ trente pieds [9 m] de profondeur. Je ne cessais de clamer que je savais nager. Il a pris la rame et il m’a fait tomber dans l’eau. Je devais alors prouver la chose. Parfois Dieu vous laisse attraper une maladie grave, ou quelque chose du genre ; parfois, une maladie dont le médecin dit qu’il ne peut plus rien faire pour vous, afin de vous empêcher de ramper dans la boue, jusqu’à ce que vous alliez essayer de nager. Amen. Il laisse quelque chose arriver parfois dans votre famille, quelque chose survenir, pour que vous soyez vraiment obligé de nager, d’entrer dans ce puits jaillissant.

[41] Il n’y avait plus d’approvisionnement en eau, ils n’avaient plus d’eau ni pour eux ni pour leurs chameaux, leurs–leurs chevaux et tout. Oh ! Ils étaient complètement troublés et ils ont dit: «Oh ! Dieu nous a amenés ici avec ces trois rois pour être tués ici. Ils vont sûrement nous attraper.» C’était donc un moment horrible de penser ainsi. Mais c’était une bonne chose qu’il y eût un juste parmi eux, de toute façon. Il y avait un homme qui avait un peu de Dieu en lui. Il savait où aller au moment des troubles: Josaphat. Il a dit: «N’y a-t-il pas un prophète quelque part, par lequel nous pouvons consulter l’Eternel et savoir ce qui ne va pas?» L’un des compagnons s’est présenté et a dit: «Oui, il y a Elie par là, Elisée.» Il a dit: «Il versait de l’eau sur les mains d’Elie.» En d’autres termes, il avait été associé à quelqu’un de juste. Ah !

[42] Vous savez qu’on peut vous juger à partir de vos associés. Ce qui se ressemble s’assemble. Avez-vous déjà entendu cela? C’est la vérité. C’est un vieux dicton, mais c’est la vérité. Vous ne verrez jamais des buses et des colombes communier ensemble. Leur alimentation est différente. Et aussi tôt que Dieu entre dans votre coeur, votre alimentation aussi sera différente. Vous sortirez de ces choses-là. Savez-vous pourquoi la colombe ne peut manger au même endroit que la buse? La colombe a une constitution différente ; elle n’a point de bile. Elle ne saurait digérer ces choses-là. Et c’est la même chose. Le vieux corbeau va se poser là. Le vieux corbeau lui peut se poser sur une vieille carcasse, manger cela la moitié de la journée, puis aller là dans le champ pour manger du blé l’autre moitié de la journée. Mais la colombe peut... et manger du blé, mais il ne peut pas manger des carcasses.

[43] Alors, vous voyez, vous pouvez avoir quelqu’un qui prétend être chrétien, alors qu’il ne l’est pas, qui prétend être un croyant, alors qu’il ne l’est pas: il va prendre son envol le jour suivant et aller dans un bar, y passer la moitié de la journée, se disputer avec sa femme toute la journée, tirer sur une vieille pipe comme un gros chat, ou quelque chose comme cela, ensuite se dire chrétien. Oui, il fréquente l’église, et il pousse des cris, et se comporte comme tous les autres. C’est la vérité. C’est très tranchant, mais, frère, c’est la vérité. Amen. Eh bien, je vais laisser cela pour que ces pasteurs le prêchent. Je ferais mieux de laisser cela. Nous parlons de la guérison divine.

[44] De toute façon remarquez. Lorsqu’il est arrivé là, alors il s’est rendu compte, il a dit: «Il y a Elie ; il n’acceptait que la compagnie des hommes droits (Elisée), car il ne s’associait qu’au prophète, à un véritable prophète. Et nous comprenons qu’il avait la double portion. Savez-vous de quoi cela est le type? C’est un type de l’Eglise du Saint-Esprit qui s’associe à Jésus. Le croyez-vous? Elisée a regardé, il a dit: «Eh bien, pour...» Lorsqu’il a su qu’il allait être enlevé, qu’il allait passer par la translation, il a parlé à Elisée, il a dit: «Maintenant, attend ici, car je vais à un autre endroit.» Et Elisée a dit: «L’Eternel est vivant, et ton âme est vivante, je ne te quitterai point.» Il allait s’attacher à lui. Alors, il l’a mis à l’épreuve. Parfois Dieu vous donne des épreuves (Le savez-vous?), Il vous donne une certaine formation des fils. Oh ! parfois Il vous prépare entièrement comme cela, juste pour voir ce que vous ferez à ce sujet. Voyez?

[45] Alors il a dit: «L’Eternel est vivant, et ton âme est toujours vivante, je ne te quitterai point.» Il est allé à l’école des prophètes. Il est monté là où se trouvaient tous ces prédicateurs. Et alors, il a dit: «Reste ici maintenant ; je vais me joindre à vous.» Il a dit: «L’Eternel est vivant, et ton âme est toujours vivante, je ne te quitterai point.» Alors il est descendu au Jourdain, ils ont traversé ensemble le Jourdain à sec. Elie s’est retourné et il a dit: «Elisée, que désires-tu?» Il a dit: «Je désire une double portion de cet Esprit.» C’est une bonne chose. Il a dit: «Eh bien, tu as demandé une chose très difficile, mais néanmoins, si tu me vois quand tu partiras–quand je partirai, tu recevras cela.» Eh bien, pouvez-vous imaginer Elisée le quitter des yeux? Il a gardé ses yeux bien fixés sur lui. Peu importe s’il passait à côté de quelqu’un qui disait: «Eh ! nous avons une meilleure organisation que la vôtre.» Il n’y prêtait pas attention ; il gardait ses yeux fixés sur Jésus, il continuait carrément d’avancer. «Eh, c’est moi qui te le dis, tu vas devenir un fanatique si tu suis cette vieille ligne doctrinale dans laquelle tu te trouves.» Mais il a simplement gardé les yeux sur Jésus, il a carrément continué d’avancer. Et pourquoi? Il voulait avoir une double portion. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et ainsi, écoutez, lorsque Jésus a été enlevé comme un type, la même chose s’est produite.

[46] Or, Elie lorsqu’il–Elie est parti, il a jeté son vêtement, et Elisée l’a ramassé, il l’a porté, et il a eu une double portion de l’Esprit qui était sur Elisée–Elie. Or, lorsque Jésus se préparait à partir, une femme a dit: «Permets que mes fils soient pris dans le Royaume l’un à Ta droite, et l’autre à Ta gauche.» Il a dit: «Pouvez-vous boire la coupe que Je bois?» Ils ont dit: «Oui.» Il a dit: «Pouvez-vous être baptisés du baptême dont Je suis baptisé?» Elle a dit: «Oui.» Il a dit: «Vous le pouvez, mais pour ce qui est d’être assis à Ma droite et à Ma gauche, cela ne dépend pas de Moi.» Alors Il a dit: «Ces choses que Je fais, encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez de plus grandes (une double portion) que celle-ci, car–parce que Je M’en vais au Père.» Est-ce juste? C’est correct.

[47] Alors, lorsqu’Elie est retourné avec ce vêtement, les gens ont su qu’il avait une double portion. Alors ils sont allés consulter ce prophète. Eh bien, vous savez, cela vous fait un petit peu mal, cette doctrine arminienne. Je ne suis pas strictement calviniste moi-même. Mais, vous savez, cela arrive à un point, et vous savez quoi? Ce prédicateur, bien sûr, ne voulait pas se fâcher, mais sa–sa juste indignation fut enflammée. Il a vu cet hypocrite là-bas, et cet homme juste à ses côtés, il l’a regardé et il a plutôt explosé. Il a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne t’aurais même pas regardé.» Oh ! la la ! il s’est fâché. Eh bien, il n’y a qu’une seule chose à faire lorsqu’un homme entre dans cet état, c’est la chose même qu’Elisée a faite. Il a dit: «Eh bien, allez me chercher un joueur de harpe et qu’il se mette à jouer.» Et lorsqu’on s’est mis à jouer de la musique, il est entré dans l’Esprit. Honte à vous qui ne croyez pas dans la musique. Parfois c’est ce qui amène l’Esprit de l’Eternel. Dieu ne change pas. S’Il aimait cela à l’époque, Il aime cela aujourd’hui. Eh bien, vous direz: «Je...?... il y a.» Si vous ne pouvez pas être Elisée, soyez un des instruments, ou bien soyez une des cordes que joue le joueur de harpe. Faites quelque chose, faites quelque chose pour le Seigneur, car tout cela a fait venir l’Esprit de Dieu. Est-ce juste? La présence du prophète et la musique du joueur de harpe...

[48] Et ils se sont mis à jouer un bon vieil hymne sur ces instruments de musique à cordes, et à battre le tambourin, et ils sont tous entrés dans l’Esprit. Et vous savez quoi? Voici autre chose. S’il restait là dans tous ses états à cause de cela, et qu’il y eût ceci, cela et autre, l’Esprit de Dieu ne pouvait pas traiter avec lui. Vous devez sortir d’un tel état. «Je suis un méthodiste. Je suis un baptiste. Le Docteur Dupont ne croit pas dans ceci. Mon pasteur a dit: ‘C’est une absurdité, n’y allez pas. N’écoutez pas ceci.’» Aussi longtemps... Vous ne verrez rien. Vous devez entrer dans l’Esprit. Amen.

[49] Alors qu’a fait... Elisée est entré dans l’Esprit, ensuite Dieu a commencé à lui montrer des choses. Et si vous voulez réellement arriver à voir certaines choses, entrez dans l’Esprit. Et bien vite, lorsqu’il est entré dans l’Esprit, eh bien, alors tout d’un coup, il s’est levé et il a dit: «AINSI DIT L’ETERNEL, je veux que vous alliez là-bas et que vous fassiez dans cette vallée des fosses (un désert sec comme celui qu’il y a entre ici et la montagne du Sud). J’aimerais que vous y fassiez des fosses, car AINSI DIT L’ETERNEL, vous n’apercevrez point de vent, ni n’entendrez de tonnerre, ni n’entendrez rien, mais ces fosses seront remplies d’eau demain matin. AINSI DIT L’ETERNEL.»

[50] Maintenant, la tâche était–était... Ça semblait ridicule pour la pensée charnelle. «Eh bien, Elisée, certainement, si tu voulais que nous ayons de l’eau, tu nous dirais de forer ici quelque part, et d’installer ta pompe quelque part.» Mais il a dit: «Allez là-bas, à l’endroit le plus sec qui existe et mettez-vous à creuser des fosses.» Voyez? Il n’y a pas encore d’eau, vous n’êtes pas en mesure de jeter le sable dehors. Mais préparez-vous à recevoir de l’eau. Amen. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère. En effet, la Parole de Dieu l’a dit, croyez-le de toute façon. Peu importe ce qui arrive, ce que votre esprit essaie de dire, si Dieu l’a dit, que la pensée qui était dans Celui qui a dit cela soit en vous. Amen. Apprêtez-vous.

[51] Je peux voir le petit John Doe, un petit soldat qui va là et qui allait plutôt nuire à son prestige, vous savez, il a pris sa bêche, et il s’est mis à creuser comme cela, et il tombe sur un gros pavé. Oh ! la la ! il creuse davantage, il tombe sur une vieille théière, une vieille cafetière, tout ce qui gisait là dans le désert. Il les jette. C’est la seule chose qui... Partout ces vieux douteurs et cette vieille théière se lèvent et disent: «Eh bien, maintenant, docteur Dupont a dit que c’était de la télépathie. Ça ne vaut rien.» Jetez cela ; faites de la place pour l’eau. C’est juste. Voici un vieux pavé qui dit: «Les jours des miracles sont passés.» Pourquoi considérez-vous cela comme cela? Jetez cela. Que l’eau remplace cela. Amen. Que la foi prenne la place de l’incrédulité, de l’incrédulité et de la superstition. Jetez cela. En effet, plus profondément vous creusez plus vous aurez de l’eau. Vous devez creuser profondément ; la quantité de l’eau que vous aurez en dépend. Dieu voulait que cela soit creusé profondément. Cela déterminera la quantité d’eau que vous aurez. Alors mettons-nous à creuser immédiatement...?... Rejetez tout fardeau et le péché qui vous enveloppe si facilement. Prenez...?... et l’incrédulité, cette petite chose qui dit: «Eh bien, ce n’est pas possible. Oh ! la la ! le médecin dit ceci, ou...» Le médecin peut avoir raison, au mieux de sa connaissance, mais Dieu dit autre chose: «Si tu crois, tout est possible.» Jetez alors la chose hors du chemin, offrez la chance au Saint-Esprit d’avoir la voie libre dans cette salle ce soir. Peu importe ce que vous avez fait, même si votre péché est rouge comme le cramoisi, ils seront blancs comme neige. Frayez une voie pour cela, faites des fosses.

[52] Et le lendemain matin, le... Dieu est descendu et a rempli toutes les fosses, et elles étaient toutes remplies d’eau. Et l’armée étrangère fut poursuivie, et pourchassée, et ils ont pris un–des pierres dans leurs mains, et ils sont allés vers leurs ennemis, et ils ont bouché tous leurs puits. N’était-ce pas une victoire merveilleuse? Non seulement ils ont remporté la victoire, mais ils ont bouché leurs puits (Amen.), ces vieux étangs stagnants auxquels ils buvaient de toute façon. Ce qu’il nous faut ce soir, ce sont des gens qui creuseront et qui recevront un petit salut dans leur âme, qui recevront la victoire là à l’intérieur, qui seront guéris, sauvés, remplis du Saint-Esprit, et qui fermeront la bouche à certains de ces vieux critiqueurs qui disent que les jours des miracles sont passés. Jetez la pierre de la foi là-dedans, comme cela, et bouchez la chose. Amen. C’est ce qu’il nous faut ce soir, c’est un tel réveil. Ne le croyez-vous pas? Vous le pouvez, si vous croyez. Amen. Prions.

[53] Père céleste, nous T’aimons parce que Tu nous as aimés le premier et Tu nous as accordé Tes bénédictions. Nous T’aimons, parce que Tu as promis que quiconque veut peut venir boire les eaux de la Vie gratuitement, les eaux de la Vie, la Vie Eternelle. Nous entendons notre Maître dire: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle (Il a déjà pris les eaux de la vie gratuitement, parce qu’il a cru.), et il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Oh ! comme nous aimons cela, Père, et nous aimons que cela soit déversé sur nous. Lorsque Satan tempête tout autour, nous lui citons les Ecritures ; Jésus l’a dit: «Résistez au diable, et il fuira loin de vous.» Nous Te remercions pour toutes choses. Bénis ceux qui sont ici, ce soir, et qui, peut-être, Père, ne Te connaissent pas, ignorant peut-être qu’avant d’arriver chez eux la vieille voiture fera un accident en cognant le bord de la route, à cause d’un ivrogne qui traverse et... Peut-être leur coeur cessera de battre ce soir, le médecin arrivera en courant à la porte, entrera, mettra son stéthoscope sur le coeur, et dira: «Eh bien, je regrette de vous le dire, mais c’est fini. Il s’en va.» Ils sentiront le froid, la mort se préparer à les emporter, alors ils se demanderont: «Oh ! quand j’étais assis dans l’église, quand le Saint-Esprit frappait à mon coeur, pourquoi n’ai-je pas dit: ‘Oui’?» En effet, j’ai une promesse, que si seulement je croyais cela, j’aurais la Vie Eternelle. Ô Dieu, nous devons tous faire face à cela un jour, d’une manière ou d’une autre, nous devons Te rencontrer. La mort se tient à la porte, nous ignorons quand elle viendra, mais puissions-nous être prêts, Père. Et que chaque personne ici se prépare pour cela.

[54] Pendant que nous avons la tête inclinée, si l’organiste veut bien jouer Reste avec nous, je me demande... Je sais, mes amis, bien souvent vous–vous entendez un évangéliste prêcher et faire une sorte d’appel, ou dire quelque chose au sujet de maman qui est allée au Ciel. Je n’aimerais pas que vous veniez parce que votre mère est là-bas, j’aimerais que vous veniez parce que c’est le Saint-Esprit qui vous dit de venir. Venez sur la base du Sang versé de Jésus-Christ, une voie consacrée qu’Il a consacrée au travers du voile, c’est-à-dire Sa chair, et croyez cela. Il n’y a qu’une seule chose que vous devez faire pour recevoir cela, c’est juste dire du fond de votre coeur: «Seigneur, maintenant j’accepte cela. Je vois ces gens qui sont si heureux qu’ils vont de l’avant. J’aimerais pouvoir être comme cela», dites-vous. Vous pouvez l’être. «Que dois-je faire, Frère Branham?» Elevez simplement votre coeur vers Dieu, dites: «Seigneur, maintenant j’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel.» Dites-le sincèrement du fond de votre coeur, et vous ne serez pas obligé de quitter votre place. Dieu est juste là pour le faire. S’Il est près de votre coeur, en train de parler à votre coeur, Il est plus près que n’importe quoi d’autre ; Il est juste à la porte de votre coeur.

[55] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y a quelqu’un ici ce soir, qui est un étranger, et qui n’est pas en ordre avec Dieu ; voulez-vous lever votre main vers Dieu maintenant, pas vers moi, juste pour que Dieu voie votre main, et dire: «Seigneur, je l’accepte.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Que Dieu vous bénisse, soeur, et vous. Que Dieu vous bénisse, madame, vous, vous, monsieur. Là derrière à droite, y a-t-il quelqu’un là derrière, dites... Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. Oh ! c’est merveilleux. Oh ! je vous assure, mes amis, c’est merveilleux, la conviction à l’ancienne mode. Ici à ma gauche, que quelqu’un lève sa main, dites... Que Dieu vous bénisse, madame, je vous vois. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu te bénisse, le jeune homme indien. Là derrière, oui, je vous vois. Que Dieu vous bénisse. Oui, tout au fond, oui. En haut au balcon, à gauche, il y a quelqu’un là-haut. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu te bénisse, chéri, le petit garçon, là. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu te bénisse, chéri, je te vois. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Je vous vois. Oui, monsieur, Dieu vous voit aussi. Au balcon à droite, levez la main, en disant: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi.» Que Dieu vous bénisse, frère qui levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous. Quand vous faites cela, je déclare, du fond de mon coeur, si vous me croyez... Que Dieu vous bénisse, mon frère là derrière, le frère espagnol. Si vous me croyez... Que Dieu vous bénisse, la dame assise ici dans un fauteuil roulant, qui acceptez Christ comme votre Sauveur personnel. Voici la Parole de Dieu.

[56] «Frère Branham, que dois-je faire?» Acceptez simplement cela. Croyez-le. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» C’est Dieu qui vous dit de lever la main. «Et Je ne mettrai pas dehors tout celui qui vient à Moi. Je lui donnerai la Vie Eternelle.» Maintenant, voici Sa propre Parole: «Celui qui croit en Moi, celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne vient point en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.» Pourquoi? Il a cru au Fils unique de Dieu.

[57] Maintenant, si vous êtes juste... S’il y a quelque chose qui vous tracasse dans le coeur, c’est Dieu. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire.–N.D.E.] C’est Lui qui dit: «Lève ta main.» Il vous parle, disant: «C’est Moi qui suis ici.» Maintenant, j’aimerais que vous leviez la main. Ça ne compte pas tellement que moi je voie cela ou pas ; cela ne change rien. Dieu voit cela. Et souvenez-vous de ceci: je devrai me tenir à côté de chacun de vous au tribunal de Christ. Je devrai vous rencontrer là-bas, et j’aurai des responsabilités vis-à-vis de vous. Si vous croyez de tout votre coeur maintenant même que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est mort à votre place pour vous racheter et vous ramener à Dieu, et si vous acceptez cela de tout votre coeur et levez votre main vers Dieu, si vous l’avez fait, par l’autorité de la Parole du Dieu Tout-Puissant, et que le Saint-Esprit se trouve ici sur l’estrade en ce moment, vous avez la Vie Eternelle à l’instant même où vous le faites. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, là tout au fond. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est merveilleux, c’est partout, de nouvelles personnes lèvent la main. Vous, jeune dame. Et vous, jeune fille, une autre. Oui, que Dieu vous bénisse, et vous. Oui, la charmante jeune fille, c’est juste, soeur, qui est là au moment décisif de la vie, ce n’est qu’une jeune fille. Que Dieu te bénisse. C’est ce qu’il faut faire. Suivez le bon chemin.

[58] Dieu vous donne la Vie Eternelle à la minute même où vous levez la main et acceptez cela. Il a promis de le faire. Il ne peut pas mentir. Il est Dieu. La Vie Eternelle... Que Dieu soit avec vous maintenant. Est-ce que tout le monde est certain maintenant? Est-ce que le Saint-Esprit... Vous croyez toujours? Y a-t-il quelqu’un qui n’a pas levé la main, qui aimerait juste lever la main, dire: «Maintenant même, j’accepte cela.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Oui. C’est ça. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse, madame, maman, oui. Ce sont les nouveaux, oh ! c’est partout. Le Saint-Esprit continue à conduire. Maintenant, souvenez-vous tout simplement, alors que vous... Que tout le monde prie. Peut-être qu’entre maintenant et le lever du jour, vous allez quitter cette terre ; si vous êtes conscient à l’heure où vous partirez, vous vous souviendrez qu’à cette réunion, vous aviez levé votre main. C’est juste. Dieu a promis qu’Il le ferait, et Il le fera.

[59] Il y a entre cinquante et soixante personnes, ou davantage, qui ont levé la main, peut-être cent personnes ce soir, qui désirent le salut dans leur âme. Très bien. Maintenant, prions pour ces gens qui ont levé la main, pendant que l’orgue et le piano continuent à jouer Reste avec moi. Portons maintenant nos pensées au-delà dans, après... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]–après qu’on aura fait exploser la terre et qu’il n’y aura que de la cendre atomique partout ; Dieu va la ramener dans son cycle normal, de grands palmiers pousseront sur la terre, des sources d’eau fraîche jailliront à gros bouillons, les grands oiseaux voleront d’arbre en arbre, le lion se couchera avec l’agneau... Un glorieux matin, Jésus viendra de ce pays-là au-delà de cette vallée de chagrin où nous vivons, lorsque ces roues mortelles qui tournent maintenant en nous s’arrêteront, notre âme s’envolera ; nous reviendrons dans la résurrection, et vous verrez le Bien-Aimé et les quelques cent personnes de ce soir, qui sont ici même dans l’assistance maintenant, qui ne seront pas partis, partiront alors.

[60] Père, nous sommes reconnaissants pour ceci. Nous Te remercions, car c’était Ton Esprit. L’homme, dans son propre esprit, ne peut pas T’accepter, parce qu’il est un étranger. Sa nature est complètement différente. Ils ont entendu la Parole, et ils croient. Et maintenant, Père, je Te prie d’accorder à chacun d’eux la Vie Eternelle, et de les remplir maintenant du Saint-Esprit. Et lorsque cette réunion sera finie, que chacun d’eux puisse se rassembler ici dans cette salle, s’agenouiller devant leur Créateur, Lui rendre des actions de grâce pour le salut de leur âme. Et que chaque personne qui entrera là dans cette salle soit remplie du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, veux-Tu bien venir sur scène et guérir les malades. Pour ces nouveaux convertis, peut-être, c’est la première fois pour eux de prendre part aux réunions, qu’ils sachent que Tu es ressuscité des morts, Seigneur, que le même Esprit qui leur a parlé ce soir, pour qu’ils lèvent leur main et T’acceptent, est le même Esprit qui guérira les malades ; si Tu veux bien venir faire cela. Alors, Père, viens. Parle-nous maintenant. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen...?...

[61] Oh ! vous ne savez ce que cela me fait, je sens comme si le Saint-Esprit est en moi, je pleure tout simplement de joie. Vous... Combien parmi vous qui avez levé la main sentent un changement maintenant? Faites voir encore vos mains, si vous sentez un changement. C’est partout, dans toute la salle, partout, levez vos mains, vous qui–vous qui avez levé vos mains, vous qui avez senti un changement. Oh ! la la ! regardez tout simplement. N’est-ce pas merveilleux? Pourquoi? Quelque chose s’est produit. Le Saint-Esprit est venu dans votre coeur, Il pardonne vos péchés. Jésus est entré. Maintenant, cette petite Semence qui est entrée là à l’intérieur va commencer à croître, à croître, à croître, et vous deviendrez très bientôt un véritable saint de Dieu mûr, un vieux vétéran.

[62] Bon, j’aimerais maintenant vous demander quelque chose, avant de commencer la ligne de prière. Maintenant, pour ceux qui sont venus pour la première fois, vous qui êtes ici qui n’avez probablement jamais assisté à l’une de ces réunions auparavant, afin que vous soyez certains de savoir cela sans le moindre doute. Je ne prétends pas être un guérisseur. Je ne peux guérir personne, et je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un au monde aujourd’hui qui puisse guérir quelqu’un. Je ne crois pas qu’il y ait un médecin capable de guérir quelqu’un. Franchement, ils ne prétendent pas le faire. Et en fait, je n’ai jamais rencontré un ministre dans ma vie qui prétendait guérir les malades. Ils ne font pas cela. Nous vous indiquons seulement la Personne qui vous a déjà guéris. Voyez? Maintenant, vous qui avez levé la main, vous n’avez pas été sauvés il y a quelques minutes. Vous avez été sauvés il y a dix-neuf cents ans ; mais vous avez accepté cela il y a juste quelques minutes. Eh bien, c’est la même chose, vous avez été guéris lorsqu’Il est mort pour vous, et aujourd’hui, vous avez accepté cela. Or, le premier moyen et le moyen initial, c’est la prédication de la Parole. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.» Bon, à part cela, Dieu a établi des dons dans l’Eglise, Il était déterminé à faire en sorte que tous aient forcément une chance. «Il ne veut qu’aucun ne périsse, mais que tous aient la Vie Eternelle.»

[63] Ainsi donc, voyons ce que Jésus a fait en Son jour. Maintenant, les frères qui sont dans le champ de mission, vous les nouveaux venus, la plupart sortent et oignent d’huile les malades, ils prient pour eux, ils leur imposent les mains. C’est exactement ce que Dieu a dit de faire. C’est exact. Ce sont les dons de guérison. Ils ont une grande foi invincible ; ils prennent le contrôle de cette situation par la foi, et ils malmènent l’ennemi. Ils font cela pour affermir leur propre foi, et la chose disparaît. Certains d’entre eux imposent les mains aux malades ; certains oignent les malades, et prient pour eux. C’est exactement ce que les Ecritures disent de faire.

[64] Maintenant, eh bien, c’est leur ministère, c’est de cette manière qu’ils s’y prennent. Eh bien, pour moi, les dons et les appels de ce genre ne sont pas transmis par l’imposition des mains. Vous naissez avec ces dons. Voyez? Vous venez au monde avec. Eh bien, c’est tout aussi naturel pour moi de voir une vision que ça l’est pour vous de prendre un verre d’eau quand vous avez soif. Voyez? Je n’ai rien à voir là-dedans. C’est votre propre foi qui fait cela. Voyez? Eh bien, Cela vient sur l’estrade, ce même Ange, quand Il vient, Cela n’a jamais failli jusqu’ici. J’ai confiance qu’Il viendra. Alors c’est votre foi qui fera opérer Cela. Voyez, lorsque l’Ange de Dieu, le Saint-Esprit, Dieu Lui-même, était avec Jésus, une femme a touché Son vêtement. Il n’avait pas eu une vision à ce sujet. Et pourtant, Il a dit: «Je ne fais rien, si le Père ne Me le montre.»

[65] Mais la femme a touché Son vêtement, elle a dit... Comme Il était devenu faible. Il a dit: «Qui M’a touché? Je suis devenu faible. Une force est sortie de Moi.» Et Il a regardé tout autour, et Il l’a trouvée. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Eh bien, c’est la femme elle-même qui a fait opérer le don de Dieu, au travers du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Est-ce juste? Mais maintenant, Dieu, lorsqu’Il Lui montrait un don, eh bien, c’était dif-... Il Lui montrait un–une vision. Jésus a dit, lorsqu’Il est passé à côté de ces infirmes et de ces gens affligés, Il a dit... Il n’a guéri aucun d’eux, sauf un homme qui était sur un grabat. Dans Saint Jean 5, les gens Lui ont posé une question à ce sujet, ils L’ont interrogé, Il a dit: «Eh bien, en vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. Le Père agit, Moi aussi, J’agis jusqu’à présent, mais Je ne fais rien, à moins que le Père Me le montre.»

[66] Maintenant, cela ne signifie pas que vous êtes guéri. Cela signifie que votre foi accepte cela. Vous pouvez accepter cela toutefois en croyant la Parole, maintenant même. Mais Dieu dans Sa miséricorde, ne voulant pas que vous continuiez à être malade, Il a cependant placé toutes sortes de dons dans l’Eglise pour affermir votre foi, pour vous montrer qu’Il est présent. Or, lorsqu’Il était ici sur terre, Il y avait une puissance en Lui, car Il connaissait les pensées des gens. Est-ce juste? La femme est venue vers Lui au puits ; Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Vous connaissez la suite de l’histoire. Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs parliez aux Samaritains», et ainsi de suite. Et Il a continué, et Il a capté son esprit. Il lui a dit quel était son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «C’est juste, tu en as eu cinq.» Maintenant, observez ce qu’elle a dit à cet Etranger ; elle a dit: «je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Il nous montrera des choses comme cela. Mais comment as-Tu su que c’était cela mon problème? Le Messie, ce sera là le signe du Messie. Mais qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant, elle a laissé sa cruche d’eau, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait», a-t-elle dit, elle était tout excitée, bien sûr. Il lui a simplement dit cette seule chose là, mais Dieu aurait pu tout Lui montrer. Le croyez-vous?

[67] Ainsi donc, si Jésus est ressuscité des morts, Il n’est pas mort, Il est ressuscité des morts. Il a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je M’en vais à Mon Père.» Est-ce juste? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (C’est-à-dire l’incroyant.) ; mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel)–Je serai avec vous, même en vous (Jusqu’à quand? Pendant l’âge apostolique?), jusqu’à la fin du monde. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Que Dieu vous bénisse. [Frère Branham s’adresse à quelqu’un.–N.D.E.] Quelles cartes ont été...?... Très bien.

[68] Eh bien, prenons par exemple le ministère de frère Roberts, de frère, vous connaissez, Jaggars, et de tant d’autres. Il s’agit–il s’agit d’un contact–contact, par l’imposition des mains, un contact. Dieu ne m’a pas envoyé pour cela. Il m’a envoyé avec un don divin pour élever ou pour prouver à l’assistance que Jésus-Christ est parmi les gens, et pour qu’ensuite ils regardent au Calvaire et vivent. Voilà la différence. Voyez? Il ne s’agit pas de leur imposer les mains, il s’agit de regarder et de croire. Mon ministère est un ministère de la foi, croire la chose. Le leur consiste à imposer les mains, à chasser les démons. C’est bon. C’est l’Ecriture. C’est un type de ministère. Ils reçoivent trois cents ou quatre cents personnes chaque soir. Moi je peux en recevoir trois ou quatre, si je le peux. Voilà la différence. Voyez? Mais si un seul–si–s’Il a absolument confirmé que Jésus est ressuscité des morts, et qu’Il est ici parmi nous ce soir, chacun de vous devrait accepter cela, alors que les Ecritures déclarent que c’est pour «celui qui veut, qu’il vienne». Est-ce juste?

[69] Maintenant, mon fils a dit qu’ils ont distribué quelques cartes de prière, les cartes de la série Q. Nous ne pouvons pas mettre tout le monde debout ; nous savons cela. Alors nous mettons debout juste quelques-uns ici à côté afin de prier pour eux. Maintenant, la petite carte a–la petite carte porte ma photo au verso, elle porte un numéro. Et c’est la–la lettre appelée «Q» et... Avez-vous dit de 1 à 100? Prenons... Qui a le Q-1? Eh bien, voyons, est-ce que vous avez la carte numéro 1? L’avez-vous, madame? Venez par ici. Deux, qui a le numéro 2? Très bien, monsieur, par ici. Trois, Q-3, voulez-vous lever la main très rapidement? Si vous ne le pouvez pas, dites-le à quelqu’un qui est assis à côté de vous. Jetez un coup d’oeil sur la carte de votre voisin. Trois, voulez-vous lever la main? Trois. Quatre, qui a le numéro 4, voulez-vous lever la main? Quatre? Très bien. Cinq, la carte de prière numéro 5, voulez-vous lever la main? Il pourrait s’agir d’un sourd. Que dites-vous? Tout au fond? Très bien. 5. 6? 6? Très bien. 7? Très bien. Est-ce l’Indien là qui a cela? 7? 8? 9? 10? 11? 12? 13? 14? 15? Maintenant, nous pouvons mettre debout...?.. tous les autres. Mais le problème est le suivant, c’est que vous êtes déjà resté debout trop longtemps.

[70] Maintenant, pendant qu’on est en train de former la ligne de prière, pendant juste quelques minutes, j’aimerais vous demander ceci. Combien ici n’ont pas une carte de prière, et cependant, ils croient solennellement que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et qu’Il est mort pour les guérir de leur maladie? Voulez-vous lever votre main afin que je la voie? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Je vais faire ceci sur base des mérites du Seigneur Jésus, sur base du témoignage de Son Saint-Esprit, si vous regardez dans cette direction et croyez de tout votre coeur pendant que le service se poursuit, et ôtez de votre esprit tout doute, et dites: «Je... C’est difficile pour moi de croire, mais je crois réellement que Jésus est ressuscité des morts, et que c’est Son Esprit qui est en train d’agir ici.» Et si vous acceptez l’Esprit de Dieu, que c’est l’Esprit de Dieu qui est ici, observez et voyez s’Il ne retourne pas pour–pour vous dire que vous êtes guéri, ou tout ce dont–ce dont vous avez besoin.

[71] Maintenant, je vais vous demander de ne pas vous déplacer, pendant que nous prions pour ces gens. Voici quelques mouchoirs. Voulez-vous bien incliner la tête avec moi? Notre Père céleste, alors que ces mouchoirs iront là-bas dans diverses parties du monde, vers les nécessiteux, que Ta miséricorde soit sur eux, Père. Accorde que chacun de ces mouchoirs, de ces linges, de ces petites chaussettes et tout qu’il y a ici, des foulards, des cravates, soient placés sur ceux qui sont dans le besoin. Ô Père, je joins simplement ma prière aussi à la leur, en disant: «Seigneur Jésus, aie pitié et accorde leur requête.» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[72] Le numéro 2 manque. Le numéro 2 manque. La carte de prière numéro 2, Q numéro 2? Regardez autour de vous ; que quelqu’un jette un coup d’oeil chez ces gens ici, peut-être... Si vous ne pouvez pas vous lever, ou si vous êtes sourd, ou quelque chose de ce genre... Jetez un coup d’oeil chez votre voisin. C’est peut-être quelqu’un qui est sourd et qui ne peut pas se tenir debout. Peut-être qu’il ne parle pas l’anglais, ou quelque chose de ce genre. La carte de prière Q numéro 2? Voulez-vous... Bien, je–j’ai appelé, si la personne ne vient pas, eh bien... OK. Ted, l’ont-ils trouvée? C’est... Eh bien, cela... Oh ! très bien. C’est très bien. Très bien.

[73] Maintenant, j’aimerais que tout le monde m’accorde une faveur, s’il vous plaît. Je sais que c’est difficile, les jeunes. Je suis–j’étais moi-même un jeune ça fait bien des années, alors... C’est un peu difficile, je sais, de rester tranquille, mais essayez de le faire ce soir pour l’amour du Seigneur Jésus, et pour l’amour de frère Branham, et pour l’amour de ceux qui sont dans la ligne de prière. Et puis... Vous voyez, chacun de vous est un esprit. Et alors, ça sera seulement... Vous voyez? Vous êtes... Lorsque j’entre en contact avec cet esprit, peut-être votre mère est assise ici. Peut-être que votre mère est assise ici, ou ici, votre père, et ils veulent être guéris. Peut-être que c’est votre ami, et peut-être que le Saint-Esprit est en train d’agir, et vous faites du bruit, vous vous agitez, ça éloigne cela d’eux comme cela. Je ne peux pas expliquer cela. Vous... Je vous demande juste de le croire. Voyez? C’est juste un contact avec chaque esprit. Et vous surveillez chaque minute pour voir ce que le Seigneur Jésus va faire. Très bien.

[74] Maintenant, Dieu Tout-Puissant, viens maintenant, ne veux-Tu pas le faire, Père, pour ces quelques prochaines minutes? Je suis fatigué ce soir, épuisé, mais la Parole, Tu l’as donnée, Seigneur, et j’ai fait du mieux que je pouvais pour apporter ce petit sermon, enseigner les gens à se séparer de l’incrédulité... Et maintenant, Père, veux-Tu bien venir maintenant, après que j’ai envoyé toutes ces aimables personnes à Ton Trône, et qu’ils T’ont accepté comme leur Sauveur personnel? Veux-Tu bien venir maintenant, afin que leur foi soit confirmée, par de grands miracles et prodiges du Seigneur Jésus ressuscité? Seigneur, nous avons dit aux gens que Tu n’es pas mort, mais que Tu es vivant, et que Tu es ici. Et maintenant, veux-Tu bien venir ce soir, prendre le contrôle de ce pauvre corps indigne et fatigué? Mais, ô Dieu, c’est tout ce que j’ai à T’offrir. Et je Te crois, et fais que chaque personne ici, son corps soit soumis au Saint-Esprit afin que sa foi parle. Et que le Saint-Esprit vienne vers Ton serviteur et fasse quelque chose qui les amènera tous à croire. Accorde-le, notre Père céleste, car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[75] Maintenant, pour la gloire de Dieu, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant... Soyez simplement respectueux maintenant, autant que vous le pouvez. Pendant que le Saint-Esprit entre dans la salle, mes amis, ce même Ange qui est sur cette photo est ici même en ce moment, et il y a un épileptique ici quelque part, en train de crier. Voyez? Eh bien, c’est le genre d’esprit que j’ai vu. Je–j’aimerais que vous gardiez vos enfants près de vous, s’il vous plaît, parce que cela va d’une personne à une autre. J’ignore où ça se trouve, mais c’est ici. Ayez donc la foi maintenant, croyez. Restez tranquille, et quoi qu’il arrive, restez tranquille. Ne faites que ce qu’Il vous dit de faire. Maintenant, je ne serai plus en mesure de vous parler, ceci s’empare de moi, l’onction est sur moi maintenant. Ainsi je–je vous reverrai demain soir, et en–soyez les petits enfants de Dieu. Soyez respectueux. Allez dans la salle de prière dès que la réunion sera finie et que cet homme me fera sortir. Ainsi, que Dieu soit avec vous, maintenant, et qu’Il vous bénisse.

[76] Maintenant, voici la dame qui est ici pour qu’on prie pour elle. Très bien. Est-ce que vous–est-ce que vous croyez de tout votre coeur, madame? Je... Certainement. Maintenant, étant donné que vous êtes la première personne pour laquelle il faut prier ce soir, c’était un... J’aimerais juste vous parler une minute, juste vous parler un petit peu. Et puis, pour ce faire, juste entrer en contact avec votre esprit humain. Maintenant, je sais immédiatement que vous qui vous tenez là si près, vous êtes une chrétienne, une croyante, parce que votre esprit est le bienvenu. Mais Maintenant, si le Seigneur Jésus, s’Il–s’Il se tenait ici, portant ce complet... Maintenant, à ce que–si vous avez besoin de la guérison, je ne sais pas. C’est vous qui le savez. Je n’ai aucune idée du tout sur le motif de votre présence ici. Mais si vous avez besoin de la guérison, Il ne pourrait pas vous guérir maintenant, parce qu’Il l’a déjà fait. Mais alors, Il pourrait faire quelque chose, ou vous dire quelque chose qui amènera votre propre foi à accepter cela, n’est-ce pas? C’est juste.

[77] Alors maintenant, ce soir, c’est de nouveau comme la femme au puits et notre Maître: un homme et une femme. Nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance, à des années d’intervalle, nous ne nous sommes jamais vus, sinon–dans la vie, et nous sommes juste venus ici et nous nous rencontrons ce soir. Quelqu’un vous a juste donné une carte de prière, et il s’est fait que vous soyez la première à monter ici sur l’estrade. Oh ! vous m’avez vu il y a de cela un–un an. Eh bien, je–je–je ne sais pourtant rien à votre sujet, n’est-ce pas? Non. Je ne sais rien à votre sujet, pas vrai? Très bien. Maintenant, l’assistance, cette femme ici, elle a dit qu’elle m’a vu il y a une année. Eh bien, où? Je l’ignore. Peut-être qu’elle a assisté à une autre de mes séries de réunions ou quelque chose comme ça, lorsque j’étais ici. Elle était probablement assise là et elle m’a vu il y a une année ou quelque chose comme ça, lorsque j’étais ici. Et était-ce quand j’étais ici il y a une année? Je–c’était cela. Mais maintenant, si le S-... si Jésus est ressuscité des morts. Eh bien, Il connaît cette femme. Moi, je ne la connais pas. Lui sait pourquoi elle est ici. Pas moi. Mais s’Il révèle à cette femme le motif de sa présence et que ce soit la vérité... S’Il peut révéler ce qui s’est passé dans sa vie, eh bien, s’Il connaît ce qui s’est passé dans sa vie, elle saura si c’est la vérité ou pas, alors Il pourra certainement révéler ce qui se passera dans sa vie, et ça sera aussi la vérité, n’est-ce pas? S’Il sait ce qui a été, vous en serez un témoin. Mais si–s’Il le fait, nous serons reconnaissants. Et combien ici diront: «Cela règle la question pour moi. Je vais croire de tout mon coeur»? Que Dieu vous bénisse.

[78] Maintenant, soeur, juste pour vous parler un petit instant. C’est comme je l’ai dit: «Nous ne nous connaissons pas.» Je vois que vous avez là mon livre. J’espère que vous prenez du plaisir à lire cela. N’est-ce pas? Avez-vous écrit pour l’obtenir? Eh bien, bien, c’est bien. Maintenant, je vous parle juste comme notre Seigneur avait parlé à la femme au puits. Voyez? «Apporte-Moi à boire.» Et Il cherchait à engager une conversation. Voyez? Vous–vous avez un esprit humain, moi aussi. Nous sommes tous les deux des chrétiens. Maintenant, il y a... S’il y a quelque chose qui cloche, ou quelque chose dont vous avez besoin, ou quelque chose que vous désirez, votre esprit le sait. Le Saint-Esprit également le sait. Et puis, si Dieu m’a donné un don, alors deux esprits travailleront ensemble. Vous voyez? Alors Il parlera à travers moi pour vous dire ce que vous désirez, et Il vous dira si vous l’aurez ou pas, ou quoi que ce soit, et à ce moment-là, bien sûr, ça sera votre foi qui fera cela. Moi, je ne pourrais pas le faire. C’est votre foi qui devra accepter cela. Maintenant, s’Il le fait, alors vous le saurez. Et comme j’ignore tout à votre sujet, vous devrez reconnaître que cela provient d’une certaine puissance, n’est-ce pas? C’est juste. Alors vous allez accepter que c’est la puissance du Seigneur Jésus.

[79] Bon, cette dame est parfaitement consciente qu’il se passe quelque chose, qu’elle est dans la Présence de Quelqu’Un d’autre qu’un homme. Cette Lumière vient se tenir entre cette dame et moi. Et je... Elle a quelque chose qui cloche à la gorge. C’est un–un problème dans votre gorge et dans votre nez, c’est ça votre problème. Et vous désirez que l’on prie pour vous. C’est la vérité. Si c’est la vérité, levez la main. Maintenant, moi étant un inconnu pour cette femme, Il est là. Tout ce qu’Il a dit est la vérité. Or, plus vous lui parlez, bien sûr, plus Cela dira des choses. Maintenant, ce qui vient d’être dit... Tout ce que Cela lui a dit. Maintenant, j’aimerais encore lui parler, juste pour voir si le Saint-Esprit dira quelque chose d’autre. Je ne sais pas, mais juste quelque chose... Si je ne me trompe pas, je vous ai dit votre maladie ou ce dont il était question. Mais maintenant, je vois Cela se déplacer de nouveau, si je peux... Maintenant, croyez tout simplement que je suis le serviteur de Dieu. J’essaie simplement de... Oui, je sais que vous le croyez, car vous avez un esprit merveilleux.

[80] Oui, je... Vous êtes... C’était dans mes réunions. Vous étiez dans ma réunion, et vous avez été guérie. Et c’était de votre gorge et de votre nez que vous aviez été guérie. Et maintenant, ça se trouve dans vos poumons, et c’est dû à une sorte de brûlure, des brûlures de l’acide. Et vous avez fait un voyage, vous avez été dans un pays où il y en a beaucoup, il y avait quelque chose qui se passait dans un... C’est une aspersion. Un avion passait au-dessus, il aspergeait un produit. C’était au Texas, près de Houston, et cela est entré dans vos poumons, et cela–cela est revenu sur vous. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Votre–votre nom, c’est quelque chose comme Rush ou quelque chose comme cela, Rush, c’est juste. Ça doit être quelque chose comme A. Rush, et vous vivez au 110 North, 11e avenue. C’est vrai. Rentrez chez vous guérie, soeur. Votre foi vous a guérie. Ayez la foi. Croyez seulement ; tout est possible. Soyez respectueux, très respectueux.

[81] Madame, vous qui êtes assise ici, la main en l’air, en train de prier. Croyez-vous en Lui? Vous voulez guérir de ce mal de tête, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Vous le croyez? Très bien. Posez votre main sur l’autre dame là qui a la main levée. Elle a l’hypertension. On a mis... souffre de l’hypertension. Le Seigneur Jésus vous guérit maintenant. Partez. Votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse. C’est vous la patiente, n’est-pas, madame? Croyez-vous que c’est la vérité, que Jésus est ressuscité des morts? Etes-vous consciente qu’il se passe quelque chose? C’est l’Ange du Seigneur. Vous souffrez d’une–une grosseur. C’est une mauvaise chose. C’est un... Elle est en train de se former, elle prend de plus en plus du volume. C’est une multiplication de cellules. Je les vois presser le... C’est–c’est dans–dans l’estomac. La grosseur se trouve dans l’estomac. Croyez-vous que Celui qui voit maintenant toute chose et qui connaît toute chose, va ôter cela de vous? Approchez pour recevoir votre bénédiction. Seigneur Jésus, je bénis cette femme et j’ôte d’elle cette malédiction, devant le Trône de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[82] Maintenant, croyez simplement, ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Je regarde... Madame, croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu m’a envoyé en tant que Son serviteur? Quelle merveilleuse foi il y a dans l’assistance maintenant ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Oh ! qu’est-ce qui pourrait arriver? Une dame... Regardez-moi, juste une minute. Vous avez le cancer. Ce cancer se trouve à la jambe, la jambe gauche, sous le genou. C’est juste. Croyez-vous que Jésus va vous guérir, qu’Il vous a guérie maintenant? Que Dieu vous bénisse. Celui qui prononce ces paroles...?... Seigneur en Son Nom. Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur, Dieu vous guérira.

[83] Il me semble vous avoir vue quelque part, madame. Je ne sais pas. Mais de toutes les façons, vous êtes ici pour quelque chose. Il n’y a pas beaucoup de choses qui clochent chez vous ; vous avez une grosseur à votre poignée. Vous l’avez cachée, mais cela ne devrait pas l’être. Vous vous préoccupez donc pour quelqu’un d’autre, qui est votre mère. Elle a l’hypertension, n’est-ce pas? Votre mari a... Il est aussi malade. Il a l’arthrite et un problème de l’estomac. Pas vrai? Croyez-vous que vous allez recevoir ce que vous avez demandé? Dans ce cas, vous l’aurez, soeur, si vous vous mettez à croire au Seigneur Jésus. Que Dieu te bénisse. Crois seulement. Ayez la foi en Dieu. Jésus a dit: «Si tu crois, tout est possible.»

[84] Oui, l’épileptique en question est assis juste là. C’est vous, frère: votre foi L’a touché maintenant. Cet homme assis à côté de vous, qui est en train de prier là, souffre de la hernie, il veut aussi être guéri. Pas vrai, monsieur? Cette jeune fille assise ici a aussi une hernie, celle qui est assise juste derrière lui. C’est une jeune fille mexicaine. Oui. Voulez-vous tous être guéris? Alors tenez-vous debout, messieurs. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne cet ennemi, afin qu’ils soient guéris. Amen. Ne doutez pas. Ayez simplement la foi.

[85] Est-ce vous la patiente, madame? Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Madame, écoutez. Vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. Cela vous a un peu inquiétée, parce que vous êtes juste dans Sa Présence. Mais vous souffrez d’une maladie des nerfs, de la sinusite. Et puis vous avez quelque chose que vous ne voudriez pas que je dise, présentement, un problème domestique. C’est juste. Vous vivez ici à Phoenix, n’est-ce pas? Le numéro de votre maison, c’est le 3046 Garfield. C’est juste. Vous allez trouver que les choses ont changé maintenant. Que Dieu vous bénisse. Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Ça vous semble un peu étrange, l’endroit où vous vous tenez en ce moment. Je ne lis pas votre pensée. Vous êtes juste dans Sa Présence. Vous êtes arrivée au stade de la mort. Votre maladie se trouve dans la gorge. Vous avez un cancer dans votre gorge. Et la raison pour laquelle cela vous donne un sentiment un peu drôle, c’est que là où vous vous tenez, c’est par miracle, car pour commencer vous êtes une catholique. C’est juste. Croyez-vous au Seigneur Jésus maintenant, qu’Il épargnera votre vie, et allez-vous Le servir pour le reste de vos jours? Approchez. Dieu Tout-Puissant, qui as ressuscité Jésus des morts, épargne la vie de Ton enfant que voici, alors que je condamne le cancer. Et au Nom de Jésus-Christ, que cela la quitte. Amen.

[86] Est-ce que vous croyez? Est-ce que vous comprenez l’anglais? Si le Seigneur me révèle ce qui cloche chez vous, allez-vous accepter votre guérison? C’est le diabète qui est dans votre corps, cela est dû... Croyez-vous que Jésus-Christ ôtera de vous ce diabète? Approchez. Dieu notre Père, je Te prie de la guérir. Qu’elle aille maintenant au Calvaire, pour une transfusion de sang et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[87] Que Dieu vous accorde votre requête, mon bien-aimé frère. Approchez, madame. Voulez-vous vous débarrasser de cette arthrite? Marchez là vers l’estrade et dites: «Jésus», et tapez du pied. Très bien. Croyez de tout votre coeur. C’est juste.

[88] Oui. Approchez. Est-ce que vous croyez en Lui? Pour commencer vous avez l’asthme. Cela pénètre dans votre estomac, les symptômes de l’asthme vous donnent un trouble de l’estomac. C’est juste. Voulez-vous en guérir? Acceptez Jésus comme Celui qui vous guérit. Ô Dieu, je condamne ce démon qui la tourmente, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez la foi.

[89] Voulez-vous guérir de cette maladie de femme, madame? Très bien. Levez vos mains. Cet écoulement cessera ce soir. Si vous croyez de–au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Approchez, madame. La petite mère aux cheveux gris, qui est assise là, ayant la colite, assise... Un problème du côlon ; elle est assise là au bout, en train de prier. Croyez-vous que Jésus va vous guérir, vous en débarrasser? Très bien. Dans ce cas vous pouvez... Oui. Croyez-vous que Jésus vous a guérie? Si vous croyez, vous pouvez l’avoir. Amen. Celle qui est assise ici juste en dessous de vous, elle a la même chose: un problème du côlon. Croyez de tout votre coeur, vous l’obtiendrez bientôt. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez aussi l’obtenir. Votre foi vous a guérie. Amen.

[90] Voulez-vous aller manger un hamburger? Croyez-vous que Jésus-Christ ôtera de vous ce trouble de l’estomac? Ecoutez, madame, vous faites des crises, c’est comme de la nervosité. C’est juste la période de la vie que vous traversez, vous êtes complètement dérangée, tout va mal. En fait, rien ne va mal. Vous avez un ulcère gastrique, qui vous donne des aigreurs d’estomac et tout ; allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous guérit. Très bien, approchez. Croyez-vous que Dieu vous guérit de cet asthme? Très bien. Dans ce cas vous pouvez carrément continuer votre chemin en vous réjouissant, en disant: «Gloire à Dieu.» Très bien, approchez. Quel est le problème, ô Dieu, qu’il s’agisse d’un problème du coeur, quoi que ce soit, Il guérit cela de toute façon. Ne le croyez-vous pas? Dans ce cas, partez et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ.

[91] Très bien. Approchez, madame. Oh ! la la ! C’est...?... Croyez-vous de tout votre coeur? Jésus-Christ vous a guérie de la maladie de l’estomac et de tout. Continuez votre chemin, et prenez votre souper. Vous êtes... Est-ce que vous croyez? C’est étrange que j’aie dit: «Maladie de l’estomac», n’est-ce pas? Vous aviez la même chose. A part cela, vous avez la sinusite. Et puis, vous voulez que je prie pour votre fille qui est possédée de mauvais esprits. N’est-ce pas vrai? Que Dieu vous bénisse. Partez et recevez ce que vous avez demandé. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Nous ne devrons plus en faire venir dans la ligne de prière, si vous croyez, si vous faites ce que je vous dis de faire maintenant. Tenez-vous simplement debout. Et au Nom de Jésus-Christ, je chasse chaque démon loin des gens. Dieu Tout-Puissant, répands sur cette assistance maintenant...?...



CODE: 55-0301
TITRE: ELIE  (ELISEE ET LA SUNAMITE)
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Bonsoir, les amis. C'est un privilège d'être de nouveau dans ce Shriner Auditorium juste pour cette soirée de la veille de la clôture de cette merveilleuse campagne. Je crois que cette campagne se classe pratiquement parmi les - les meilleures que j'aie jamais tenues et vues. La première fois, bien sûr, c'était quand j'étais ici, lorsque nous étions restés très longtemps. Je ne pense pas que nous ayons eu une série de réunions meilleures que celle que nous avons tenue cette fois-ci. Ç'aura été une très belle série des réunions. Et nous en sommes très reconnaissants. Et nous prions Dieu de bénir richement chacun de vous.

[2] Maintenant, demain soir, c'est notre soirée de clôture, nous devons nous dépêcher pour aller en Californie, au Angelus Temple. Et ensuite, samedi matin nous devrons être à l'Association des Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile, c'est international, ce sera radiodiffusé et nous y prêcherons. Ainsi donc, nous serons au Angelus Temple jusqu'au jeudi de la semaine prochaine. Et puis, vendredi nous commencerons à la place de l'exposition du bétail, là où nous étions l'an dernier avec les Hommes d'Affaires du Plein Evangile du monde entier. Nous avons là-bas une belle et grande salle qui a, je pense, une capacité de onze mille, douze mille places, peut-être un peu plus. Et c'est une très belle salle, spacieuse et dotée d'une bonne acoustique, et c'est un très bel endroit. Et nous sommes… Vous êtes cordialement invité à venir à tout moment pour nous visiter, si vous êtes dans cette région-là. Si vous avez des bien-aimés là-bas, nous serons très, très heureux que vous leur écriviez et leur demandiez, s'ils sont malades, de venir ; nous ferons de notre mieux pour les assister au Nom du Seigneur.

[3] Aujourd'hui ça a été un jour un peu meilleur pour moi. Je me suis reposé un peu plus. Dimanche c'était très dur. Et aujourd'hui, ou plutôt hier, j'en ai ressenti un peu les effets. Vous savez, je ne suis plus un jeune homme. Après que vous avez dépassé vingt ans, bien sûr, vous savez, je viens de dépasser de peu vingt ans, et ainsi - ainsi vous ressentez vraiment cela après. Eh bien, vous savez, il y a quelque temps, frère Bosworth… Combien connaissent Fred Bosworth, frère F. F. Bosworth? Presque tout le monde le connaît, je pense. C'est un merveilleux vieux vétéran de l'Evangile. Et nous étions là dans son Etat, en Floride, et il y avait… Nous venions de prendre notre dîner, et nous nous sommes rendus à la plage ; et je me tenais là, à quarante ans, avec mes épaules tombantes, et lui était là, ayant près de quatre-vingts ans, et ses épaules étaient redressées comme cela. Je l'ai regardé et je me suis dit : "Oh! la la!" J'ai dit : "Frère Bosworth, ai-je dit, à quel moment étiez-vous en pleine forme?" "Oh ! a-t-il dit, c'est juste maintenant. " Il a dit : "Vous comprenez tout simplement mal, Frère Branham." Il a dit : "Je ne suis qu'un gosse vivant dans une vieille maison ", dit-il.

[4] Je me suis donc dit : "Ô Dieu, aide-moi à me sentir comme cela, si jamais je vivais jusqu'à cet âge-là. Il garde sa nouvelle… renouvelle constamment sa jeunesse dans son esprit. Quand il se lève le matin, il doit dire… il se tient là et ne cesse de réciter les Ecritures. Il dit, et cela va de soi, que sa tension artérielle baisse, un vieil homme comme cela. Et il avait fait un voyage avec moi en Afrique, nous sommes revenus, il est reparti seul, à peine revenu du Japon. Il y a environ six mois, il m'a appelé disant : "Billy, dit-il, n'aimeriez-vous pas aller au Japon avec moi?" J'ai dit : "Eh bien, quand est-ce que vous y allez, l'été prochain?" Il a dit : "Maintenant même." Pour lui, il n'y avait pas à attendre; il est parti pour le Japon, puis il est revenu. Il était avec moi à Dallas, ou plutôt pas à Dallas, mais à Lubbock, il y a quelques semaines. Il est en meilleure forme à quatre-vingts ans environ. Si donc lui peut se sentir ainsi, nous devrions avoir honte de nous, n'est-ce pas? C'est vrai. De nous voir tels que - tels que nous sommes, jeunes comme nous le sommes, et puis un vieil homme de quatre-vingts ans qui continue de prêcher l'Evangile ! Eh bien, croyez-moi, un de ces jours, il posera son pied de l'autre côté. Les choses auront changé à ce moment-là. Pensez-y. Pendant que vous êtes ici ce soir, chrétien ou pécheur, sans distinction, je voudrais vous donner matière à réflexion pendant que je vous parle juste un instant.

[5] Par exemple, demain ce sera le temps de faire nos valises. Nous devons partir. Peut-être ce soir. Nous devons quitter ce monde, aller ailleurs. Et vous savez qu'il peut bien en être aussi ainsi. Aujourd'hui, j'ai entendu un de mes associés dire (cela ne concerne pas seulement cette ville-ci, mais c'est toutes les villes partout en Amérique) l'un de mes associés a dit qu'il a vu une voiture s'ouvrir et une adolescente s'est mise à en descendre, et des boîtes de bière, de whisky et tout sont tombées de la voiture. Cette enfant les a tout simplement laissées là et est allée se procurer quelque chose et est revenue. " Il a dit : "Si Dieu n'envoie pas aussitôt le jugement sur l'Amérique, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses (C'est juste), ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses pour les avoir englouties (C'est juste), s'Il n'envoie pas aussitôt le jugement." Nous y sommes, les amis, c'est tout. Certainement. Mais l'Eglise aussi en est arrivée là : l'enlèvement. Amen. C'est le côté merveilleux, l'enlèvement, qui vient pour l'Eglise. Ce sera alors un jour triste pour l'incrédule. Mais ce sera le moment le plus merveilleux que nous ayons jamais connu ou auquel nous ayons jamais pensé, pour ceux qui seront alors prêts, quand Jésus viendra.

[6] Qu'en serait-il si vous alliez dans cet autre monde que vous ne connaissez pas, que vous vous en alliez tout simplement? Vous êtes âgé et tremblant, vous avez servi le Seigneur des années durant, et le lendemain vous allez monter à bord du navire qui va vous emporter quand vous devenez vieux. Et vous allez vers le navire qui est venu ici au quai. Et vous allez là et vous montez dans ce navire, et la vieille sirène retentit. Et le navire se met à traverser la mer et aussitôt que vous aurez traversé, il aura fait des voyages aller retour pendant des milliers d'années. Et quand vous poserez votre pied sur cette nouvelle terre (quelque part on venait de découvrir une nouvelle terre) et dès que vous poserez votre pied là-bas, alors chacun de ces cheveux gris redeviendra noir. Et toutes ces rides et tous ces corps usés redeviendront un jeune homme et une jeune femme, pour vivre éternellement. Aussitôt que votre pied foulera cette terre, c'est ce qui arrivera. Eh bien, c'est très exactement ce qui arrive. C'est juste. Quand le vieux bateau de Sion viendra chercher la victime, il l'emportera. Moi-même, je m'attends un de ces matins à entendre ce sifflet retentir dans ma chambre, quand les brumes se rassembleront, cette vie mortelle sera finie. J'espère que tout sera alors en ordre. Je crois qu'il en sera ainsi. Il m'a fait la promesse. Je crois de tout mon cœur que je traverserai de l'autre côté. Eh bien, pas seulement moi, mais tous ceux qui auront aimé Son avènement seront là. Ce soir, gardez donc vos pensées là-dessus, mon ami pécheur. Et qu'en serait-il si c'était vous, et que vous alliez au loin, quelque part vers une chute où vous descendrez en tourbillonnant dans un gouffre sombre pour une éternité sans fin, dans les ténèbres de minuit, avec des cris, des lamentations, des gémissements… Ça pourrait être ce soir, vous pouvez décider de changer de bateau. J'espère que vous le ferez. Tous ceux qui n'ont pas Christ vont dans cette direction-là. Tous ceux qui ont Christ vont dans cette direction-ci. Toute la différence, c'est si oui ou non vous croyez en Lui et L'acceptez. Faites donc votre choix ce soir, et prions maintenant alors que nous inclinons la tête.

[7] Notre Père céleste, nous sommes rassemblés ici ce soir dans ce grand auditorium, où Tu nous as rencontrés soirée après soirée, et où Tu as béni nos âmes affamées, en nous donnant le Pain de Vie, la nourriture pour nos âmes, Seigneur, le salut pour ceux qui étaient dans le besoin, la guérison pour ceux qui étaient nécessiteux, et Tu as pourvu à ces choses que nous avons demandées. Et nous Te sommes reconnaissants de Te voir dans Ta puissance de résurrection. Et je Te prie, Père, d'être avec nous ce soir, de nous assister et de nous bénir. Ce soir bénis les enfants errants, Père, ceux qui sont errants, ne sachant pas dans quelle direction aller ni que faire, qui sont instables, qui ne sont pas encore ancrés en Christ. Je prie, ce soir, pour qu'ils jettent l'ancre là au-delà du Rocher des âges. Alors que ce navire tourbillonne et est ballotté, nos petites barques sur l'océan de la vie, nous savons que notre ancre tient bon à l'intérieur du voile. Ô Dieu, accorde-le. Entre dans la Parole, nous Te prions, Père, et révèle-Toi à chaque personne ici présente à travers l'enseignement de la Parole. Que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et L'apporte à chaque cœur, exactement selon notre besoin. Que la gloire du Seigneur soit sur les gens à la fin du service, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Juste pour quelques instants, car d'habitude nous essayons de commencer la ligne de prière vers vingt et une heures, si possible. Et maintenant juste… C'est quelque chose de nouveau pour moi, d'apporter un enseignement aux gens. Et puis je pense qu'en fait c'est ma première réunion, depuis des années, où j'essaie d'apporter un enseignement aux gens avant de tenir la ligne de prière. Et cela a tout simplement fait beaucoup de bien à mon cœur, de voir les mains se lever pour accepter le Seigneur Jésus. Et je… Quand je rentre chez moi le soir et que je sors un peu des visions, parfois je m'étends simplement là, après que tout le monde est allé se coucher, et je pleure tout simplement de joie, en pensant : "Ce soir, Dieu était content ; en effet, je sais qu'Il l'était. Des pécheurs sont revenus à la maison." C'est vrai. Puis Il nous honore de Ses bénédictions, Il déverse Son Esprit, guérit les malades, Il donne la foi. Que pourrions-nous désirer de plus?

[8] Maintenant, dans II Rois, ce soir… Hier soir nous avons parlé d'Elie le prophète. Et ce soir… Hier soir, nous l'avons suivi jusqu'au moment où Elie, ou plutôt Josaphat et les autres sont venus à sa rencontre. Ce soir, nous le voyons dans une autre scène, dans II Rois chapitre 4. Et juste comme texte, je désire lire le verset 24 de II Rois chapitre 4. Et elle… Puis elle fit seller l'ânesse, et dit à son serviteur : Mène et pars; ne m'arrête pas en route sans que je te le dise. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de ce verset des Ecritures.

[9] Eh bien, ce soir notre scène s'ouvre sur une famille en détresse. Et ce soir ce serait peut-être une bonne chose de reconnaître qu'il y a peut-être assises ici ce soir plusieurs familles en détresse. Et si seulement nous pouvons trouver quelque chose ici dans l'Ancien Testament, qui était un modèle de ce que faisaient les croyants en ce temps-là, quand ils étaient en détresse, eh bien, peut-être, nous pourrions les prendre comme modèles et trouver alors notre position et ce qu'il faut faire. Du temps d'Elie le prophète… Après… hier soir, nous avons vu qu'il était le type de l'Eglise. Après Elie qui, étant le type de Christ, fut enlevé, et la double [portion] vint sur le prophète… Nous voyons qu'il est allé jusque dans une contrée des Gentils, à Sunem. Et il s'y trouvait une noble femme. Et elle n'était pas une Israélite; elle était une Sunamite. Et alors qu'Elie traversait cette contrée, elle a remarqué qu'il était un saint homme, un homme de Dieu. Quelle leçon nous pouvons tirer de cela ? C'est que nous… dans notre marche et nos relations avec les gens, que les gens reconnaissent que nous sommes des enfants du Roi. Que Dieu nous aide à être ainsi. Je crois que les Ecritures disent que nous sommes des épîtres écrites et lues de tous les hommes. Et Elisée se conduisait là dans cette contrée des Gentils d'une manière telle que cette Sunamite s'est rendu compte qu'il était vraiment un serviteur de Dieu. Son caractère, sa conduite, et les choses que Dieu faisait par lui, cela fit qu'elle reconnaisse en lui un vrai serviteur de l'Eternel. Elle voulut donc lui témoigner de la bienveillance. Elle l'invitait donc à venir dîner ou que sais-je encore, elle lui donnait une petite offrande pour l'aider à payer quelque chose. Elle l'a traité avec bienveillance, pas parce qu'elle voulait une quelconque récompense.

[10] Les gens qui donnent aux autres tout en s'attendant à une récompense pour cela, eh bien, ils n'ont pas de récompense. Ce sont ceux qui donnent gratuitement du fond du cœur, en disant : "Je donne cela gratuitement, ce n'est pas parce que je m'attends à quoi que ce soit en retour." Jésus a dit : "Les Gentils ou plutôt les incroyants agissent de même. Ils donnent quand ils s'attendent à recevoir quelque chose en retour." Mais nous, les enfants de Dieu, nous donnons sans rien attendre en retour. Nous donnons tout simplement la chose. Et maintenant, la femme n'avait pas de… Elle a prouvé cela peu après. Elle ne visait pas l'une ou l'autre chose en donnant à cet homme, les - les bénédictions qu'elle représentait pour lui en lui donnant à manger, de l'argent, tout ce qu'elle lui donnait ; elle avait une petite offrande pour lui quand il passait, elle donnait cela, seulement par respect pour Dieu. Elle disait : "Je sais que c'est un saint homme. Je sais que c'est un homme de Dieu. Et je… Il n'est pas membre de ma dénomination. Il n'est pas membre de mon église, peut-être, et il se peut que mon pasteur ne soit pas d'accord avec lui; mais cependant, je crois que c'est un saint homme de Dieu. Je crois qu'il est un serviteur de Dieu. Je vais donc simplement lui donner cette petite offrande." Elle le faisait donc par bienveillance.

[11] Après quelque temps, elle commença à réaliser que cet homme avait quelque chose de très bien. Elle parla donc à son mari, elle dit : "Tu sais, cet homme qui passe par ici est un - un homme de Dieu. Il est un serviteur de Dieu. Et maintenant, nous avons un peu d'argent. Nous lui en donnons un tout petit peu quand il est de passage. Montrons-lui de la bienveillance. Construisons juste une petite pièce ici quelque part. Quand il passe, il a l'air très fatigué et épuisé, quand il se rend à la montagne pour prier et jeûner. Des fois, il monte là-bas pour y passer des journées entières. Préparons un petit endroit ici sur notre… Nous avons assez de terrain, alors construisons-lui une petite pièce ici, plaçons-y une petite table, un cierge et un petit siège, afin que lorsqu'il passe, eh bien, il puisse venir s'y rafraîchir, s'étendre sur le lit et se reposer un peu." C'est ça - c'est ça se soucier beaucoup de quelqu'un. Ainsi ils… Elle lui a préparé cet endroit. Et le mari, étant peut-être un homme juste et bon, a dit : "Eh bien, ce serait une bonne chose." Ils s'y sont donc mis et ont construit une petite pièce pour l'offrir au prophète quand il passerait. Et un jour, il arriva que, quand Elie arriva là, il - il s'arrêta. Et il vit ce petit endroit. Bien sûr, il fut très heureux de voir que ces gens l'aimaient. Eh bien, tout le monde désire être aimé. Je vous dis la vérité. J'aime être aimé. Je désire que Dieu m'aime et je désire que les gens m'aiment. C'est l'exacte vérité. Et si Dieu m'aime, alors le peuple m'aimera. Et si j'aime Son peuple, alors Il m'aimera de ce fait. Dieu préférerait que je vous aime, vous plutôt que Lui. Savez-vous cela? Je préférerais que vous aimiez mon fils qui est là derrière, peu importe ce que vous dites à mon sujet. Je désire que vous aimiez mes enfants. Et tout père est de cet avis. Le Père divin pense donc la même chose, car Il a dit : "Tout ce que vous avez fait à l'un de ces plus petits, à Mes petits, c'est à Moi que vous l'avez fait." Si donc vous désirez aimer Dieu, commencez tout simplement à aimer tous Ses enfants. Et Dieu vous récompensera. Si seulement vous aimez Ses enfants, cela montre que l'amour de Dieu est en vous.

[12] Jésus a dit : "A ceci tous connaîtront que vous êtes - vous êtes des enfants de Dieu et que vous êtes passés de la mort à la Vie, si vous avez de l'amour les uns pour les autres." Alors vous le saurez. Non pas parce que vous pouvez avoir une grande église, ce qui est très bien. Non pas parce que beaucoup de bons ministres passent chez vous, ce - ce qui est aussi une bonne chose, mais parce que vous avez de l'amour les uns pour les autres. Eh bien, quand ce réveil sera terminé et que vous retournerez tous à vos églises respectives… Nous ne sommes pas ici pour faire des prosélytes et vous dire : "Quittez tous telle église et allez à telle autre église." Restez dans votre église. Essayez d'amener des pécheurs dans cette église. Quand vous retournerez donc à votre église respective, rentrez avec un cœur plein d'amour. Et cette - cette femme que vous n'arrivez simplement pas à supporter, ou cet homme, aimez-le ou aimez-la de toute façon. Ils sauront alors que vous avez tiré quelque chose de ces réunions. C'est juste. Si vous ne faites pas cela, alors vous - vous - vous n'avez encore rien gagné. En effet, vous devez avoir de l'amour les uns pour les autres. Alors les gens… Le - le monde extérieur saura que vous êtes passés de la mort à la vie, quand vous avez de l'amour les uns pour les autres. Jésus a dit : "Vous êtes le sel de la terre. Et si le sel perd sa saveur (c'est-à-dire sa vertu), il ne sert plus qu'à être jeté dehors, et foulé aux pieds par les hommes." Il y a environ une année, je tenais votre convention pour les gens du Four Square [Mouvement religieux fondamentaliste originaire du sud de la Californie ayant vu le jour après la première guerre mondiale - N.D.T.] en Californie, et je suis passé par le désert Salt Lake, et c'est ce que j'ai vu alors, le sel qui a perdu sa saveur, il ne sert qu'à être foulé aux pieds.

[13] Mais le sel a une saveur quand il entre en contact. Vous - vous avez un morceau de viande ici, un fût de sel ici, vous devez les mettre ensemble pour… mettre le sel sur la viande ou la viande dans le sel, pour conserver cette viande. Il en est donc ainsi. On doit mettre le croyant avec l'incroyant. C'est juste. Vous devez les amener à l'église, auprès d'un groupe de gens salés. Et, vous savez, le sel - le sel donne aussi soif, n'est-ce pas? Et quand vous mangez du sel, vous avez soif. Et Dieu veut que Son Eglise soit si salée que le monde entier aura soif d'être comme elle (C'est juste. Vous voyez?), qu'il sera simplement assoiffé, simplement assoiffé. Ils pensent tout simplement, en se disant : "Oh! si seulement je pouvais vivre comme cette femme. Si… Elle est la personne la plus douce, la plus paisible, elle n'est jamais de mauvaise humeur, jamais difficile. Elle est toujours aimable, essayant de faire quelque chose pour aider quelqu'un d'autre. Eh bien, elle ferait l'honneur de l'église de n'importe qui." Certainement, cet homme était… C'est un voisin; c'est un gentleman; il est si plein de l'amour de Dieu. Vous pouvez le voir à toutes les heures de la nuit à genoux quelque part en prière. Il est toujours disposé à aller faire quelque chose; il parle toujours du Seigneur Jésus et de Sa miséricorde. Voilà comment rendre le monde salé. Agissez comme cela. Eh bien, Elie était ce genre de personne. Ainsi donc, un jour, il était de passage, il était fatigué et épuisé dans son voyage, je peux le voir dire : "Eh bien, regarde ici", un petit écriteau suspendu à la porte disait : "Ceci est la propriété de l'homme de Dieu qui passe par ici." Je peux l'entendre dire à son serviteur : "Eh bien, Guéhazi, regarde ici, ces Sunamites nous ont donné cette petite propriété-ci, afin que nous puissions - nous puissions y rester un moment." Il ouvre la porte car cela lui appartient, il entre, il s'étend sur le lit, il s'allonge. Il dit : "Tu sais, elle a été si aimable envers nous, Guéhazi. Elle nous a servis pour chaque besoin que nous avons eu. Va lui parler." Normalement c'est lui qui aurait dû y aller. Mais il dit : "Va lui parler pour voir si elle désire que je parle au roi ou au chef de l'armée. Ils m'aiment tous. Nous sommes de bons amis. Peut-être qu'elle désire une faveur ou quelque chose comme cela." Je pense qu'Elie ne faisait que la tester.

[14] Il - il est donc allé, il lui a demandé et elle a dit : "Non, j'habite au milieu de mon peuple, et je ne voulais aucune récompense pour ceci part ailleurs. J'ai fait cela parce que moi-même j'aime le Seigneur, et je désire faire quelque chose pour Lui. Aussi la seule manière dont je pouvais le faire, j'ai vu que c'est un véritable serviteur de Dieu et un homme de Dieu, j'ai donc fait cela dans ce but-là. Je ne désire aucune récompense." Et il est donc rentré et Elisée a dit… ils en ont parlé un petit peu. Et j'imagine que Guéhazi a dit : "Elisée, je vais te dire une chose, a-t-il dit, elle n'a pas d'enfant et son mari est vieux." "Oui", dit Elisée. J'imagine qu'il se retourna sur ce petit lit qu'il avait là-dedans, il s'étendit là quelques minutes et réfléchit. Au bout d'un moment, une vision apparut devant lui et il vit cette femme portant un enfant, il dit : "Va la chercher et amène-la ici." Il alla donc chercher la femme et l'amena à la porte, et quand elle s'avança à la porte, il dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, quand ton terme sera là, l'année prochaine, à cette même époque, tu embrasseras un fils."

[15] Elle dit : "Non, eh bien, dit-elle, je - je… mon mari est vieux", mais malgré tout Elie avait dit cela, c'était au Nom du Seigneur ; cela réglait donc la question. Quand Dieu dit quelque chose, c'est terminé sur-le-champ. C'est tout. Il est inutile de se poser encore des questions, Dieu l'a dit. Si Dieu a dit que Christ retournerait sur la terre, je le crois. C'est juste. Si Dieu a dit que des temps comme cela viendraient, et que les hommes seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, je le crois. C'est juste. Tout ce que Dieu dit, je le crois. Il a dit : "Il était blessé pour nos péchés." Je le crois. Il a dit : "C'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris", je le crois. Cela règle donc la question. Vous voyez? Si vous le croyez, alors acceptez-le, agissez en conséquence et c'est… Les résultats viendront. Peu importe combien ça traîne, continuez à le croire. Abraham tarda, ou plutôt attendit vingt-cinq ans pour que la promesse s'accomplisse. Mais il était tout le temps fortifié, donnant gloire à Dieu : Le bébé allait naître de toute façon. Il a fait des préparatifs pour cela, tout, il s'est préparé pour l'évènement. Dès que Dieu lui a dit que cela arriverait, il a tout préparé. Et alors, il a attendu vingt-cinq ans, il a continué à attendre jusqu'à ce que la chose est finalement arrivée, il était tout le temps fortifié. Quand Dieu parle, cela doit finalement s'accomplir.

[16] Elisée lui dit donc qu'elle allait avoir un enfant. Et très exactement au moment où Elisée avait dit que cela arriverait, la chose arriva. En effet, il était un prophète. Il était sous l'onction du - du Saint-Esprit, et cela devait arriver. Le petit garçon atteignit donc environ douze ans, et Elisée passait par-là et s'étendait sur le lit, puis continuait jusqu'au mont Carmel ; il avait là-haut une caverne où il allait prier. Et, un jour, le petit garçon était dans le champ avec son père, et les moissonneurs. A une heure avancée de la journée, vers onze heures, quelque chose comme ça… Et je crois que le petit garçon eut une insolation, car il se mit à crier : "Oh, ma tête, ma tête!" Et à cette heure-là du jour, dehors dans le champ, peut-être un petit garçon à la tête découverte courait ça et là, un garçon d'environ douze ans, derrière les moissonneurs, tout au fond, c'était le désert comme ici. Peut-être que le petit attrapa une insolation. Son père ordonna alors à un jeune homme de le prendre et de le ramener à la maison. Et il resta assis sur les genoux de sa mère jusqu'à midi, et puis il mourut. Eh bien, apparemment, tout était terminé. La mère prit alors le petit… Maintenant, remarquez, la première chose qu'elle fit avec ce petit garçon, elle le fit directement sortir de sa propre maison et l'amena dans la maison d'Elie, et l'étendit sur le lit, là où le prophète s'était étendu. Je crois que c'était vraiment très sage.

[17] Elle l'éloigna, l'enferma loin de l'incrédulité et le plaça dans la chambre où avait été le prophète, puis elle ferma la porte pour ne permettre à personne d'y entrer tripoter sur lui, elle le mit plutôt dans la chambre et ferma la porte. Et son mari arriva, bien sûr, il y avait beaucoup de cris, de pleurs et d'histoires. Et elle dit : "Tout ira bien. Maintenant, sellez-moi une ânesse, je vais vers l'homme de Dieu." Eh bien, elle n'avait pas perdu tout espoir, quelque chose dans son cœur se mit à lui dire que quelque chose pouvait être fait. Toutes les herbes, et peut-être, un médecin était passé là et avait fait tout ce qu'il pouvait. Rien n'avait pu être fait, et elle avait épuisé tous les remèdes qu'elle connaissait. Et rien ne put être fait. Le petit mourut. Or, elle s'est dit… Ou peut-être, les autres se sont peut-être dit cela, que tout espoir était perdu. Mais elle savait qu'il y avait toujours un Dieu qui vivait et régnait. Oh! la la! Si seulement nous pouvions saisir cela. Eh bien, quelque chose au fond de son cœur commença à battre. "Je voudrais trouver l'homme de Dieu. Je voudrais aller encore à l'église." D'habitude, c'est ce qui vient dans le cœur d'une personne, quand des ennuis frappent sa maison. "J'aimerais revoir l'homme de Dieu."

[18] Et son mari dit : "Eh bien, il n'est pas passé par ici. Il monte à la nouvelle lune et lors de l'adoration du sabbat. Il monte à la montagne, mais ce n'est ni la nouvelle lune ni le sabbat. Il ne s'y trouve donc pas." Elle a dit : "Tout va bien." Pourquoi? Comment pouvait-elle se baser sur une telle idée? Parce que quelque chose ici, au fond de son cœur, lui disait : "Va vers l'homme de Dieu." Voyez-vous cela? Eh bien, elle savait qu'il y avait un Dieu qui gouvernait l'univers. Elle savait que le Dieu qui a fait le soleil pour briller, fait pousser le blé, les arbres, apportait la vie. Et elle savait que ce Dieu avait un représentant ici sur terre. Et ce représentant, c'était - c'était le prophète. Et elle savait que si elle pouvait parvenir auprès du prophète, non pas qu'elle… Je ne pense pas qu'elle avait à l'esprit l'idée que le fils ressusciterait. Mais elle pensait que si elle arrivait auprès du prophète qu'elle pourrait comprendre pourquoi Dieu avait pris son enfant.

[19] Et maintenant, les gens ne comprennent tout simplement pas ce que Dieu peut faire au travers de Son serviteur. La raison pour laquelle aujourd'hui les gens ne peuvent pas voir beaucoup de choses s'accomplir, c'est parce qu'ils ont perdu la foi dans les serviteurs de Dieu. C'est juste. En partie, c'est la faute du serviteur. Il a essayé de vous parler d'un Dieu d'autrefois, d'il y a des années, mais Dieu est toujours Dieu ici sur terre, Il utilise Ses serviteurs comme Il l'a toujours fait. Il ne faillit pas; Il est le même Dieu. Dans tous les âges, dans chaque âge, Il a eu quelqu'un sur qui mettre la main. Et nous devons nous attendre à ce que Dieu fasse quelque chose au travers de Ses serviteurs. Amen. " Oh, a-t-elle dit, tout ira bien. Qu'on ne touche à rien. " J'aime ça. Quelque chose s'était établi au fond de son cœur, disant que si elle arrivait auprès d'Elisée, elle découvrirait exactement la cause de la mort de l'enfant, car elle savait qu'il était serviteur de Dieu. On sella donc l'ânesse. Et j'aime cet ordre qu'elle donna au serviteur. Elle dit : "Pars; ne stoppe pas ni ne m'arrête, ni quoi que ce soit, sans que je te le dise."

[20] Voici ce que je pense : L'Eglise devrait avoir un tel ordre. Partez; ne vous arrêtez pas; continuez simplement à avancer. Quand ce réveil-ci sera terminé, commencez un autre quelque part. N'attendez pas; n'attendez pas là; continuez à avancer pour Dieu. Continuez simplement à avancer car les gens se meurent. Chaque jour, quelque part, peut-être plus de cent mille personnes meurent chaque jour dans le monde. Je crois que c'est cent vingt-cinq mille personnes qui meurent chaque jour dans le monde. Et environ cent mille parmi ces personnes meurent sans connaître Christ. Nous n'avons pas le temps à perdre. Nous devons partir et ne pas nous arrêter du tout.

[21] Pas ce réveil-ci… Vous passez de bons moments et voyez des âmes être sauvées, continuez simplement à avancer, ne vous arrêtez pas du tout. Et les prédicateurs, n'attendez pas qu'Oral Roberts vienne ou William Branham ou - ou quelqu'un d'autre. Pratiquez la guérison divine dans votre église. Allons de l'avant, les gens se meurent. Amenons-les à l'Homme de Dieu qui est Christ. N'attendez pas un événement spécial, partez maintenant. Vous êtes serviteur de Dieu, tout autant que quiconque d'autre. Vous êtes appelé, vous méthodiste, baptiste, presbytérien. Si vous avez reçu une commission de la part de Dieu, les ordres généraux disent : "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Si vous avez reçu une commission de la part de Dieu, vous êtes ordonné par Dieu à faire ces choses. Amen. Qui? Vous dites : "Oh! Jésus peut les faire." Il a dit : "Vous pouvez les faire. En Mon Nom, Je ne… Ils…" Amen. Vous avez mis la charrue avant les bœufs. Vous voyez? Très bien. "En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils imposeront les mains aux malades." Est-ce juste? "Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Voilà la commission. Prenons-la et partons. Aujourd'hui, nous négligeons trop ces choses.

[22] On a un petit réveil parmi les gens, et puis on devient calme, le diable souffle sa brise sur nous, et on prend un vieux magazine True Story quelque part dans la maison au lieu de prendre la Bible. Il y a ce soir dans cette ville beaucoup de chrétiens qui peuvent tout vous dire au sujet d'Hollywood, mais qui n'en savent pas davantage au sujet de Dieu, et ils se disent chrétiens. C'est une honte. Amen. Quand c'est la soirée de la réunion de prière, vous restez à la maison pour regarder la télévision, au lieu d'aller à la réunion de prière. N'est-ce pas vrai? Certainement. Tout, on a le temps pour lire les journaux, le temps pour faire ceci, le temps pour vos fêtes et tout, mais pas de temps pour Dieu. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est un bon réveil à l'ancienne mode à la saint Paul et du retour du Saint-Esprit de la Bible dans l'Eglise, des signes, des prodiges et des miracles. On a le temps pour tout, sauf pour la chose juste. C'est la raison pour laquelle le monde est dans cette condition aujourd'hui. On n'a pas le temps de s'occuper des enfants, on les laisse courir les rues. Vous femmes, vous vous dites de véritables mères, et la moitié du temps, vous ne savez même pas où se trouvent vos enfants. Ce n'est pas seulement chez les méthodistes et les presbytériens, c'est aussi chez les pentecôtistes. C'est juste. Vous savez que c'est la vérité. Vous parlez de la délinquance juvénile, il s'agit essentiellement de la délinquance des parents. Ce dont les parents ont besoin aujourd'hui, c'est de faire sortir ces vieilles boites de bière de ce réfrigérateur là-bas, c'est d'ôter les cartes de la table, et de placer la Bible juste là, de L'ouvrir et d'appeler les enfants autour d'Elle pour une réunion de prière. Voilà de quoi nous avons besoin aujourd'hui. C'est juste.

[23] Et certains d'entre vous là dans mon Etat, le Kentucky, on a de vieux petits dictons qui parlent de l'analphabétisme du Kentucky, de l'ignorance et de la stupidité des gens. Un ministre m'a dit qu'il ne voulait pas se rendre au Kentucky, parce que les gens y sont trop stupides, ceux qui y vivent. Laissez-moi vous dire quelque chose : Certaines de ces vieilles mamans aux cheveux gris, qui sont là-bas, peuvent vous enseigner quelque chose. C'est juste. Vous laissez votre fille courir pratiquement toute la nuit avec de sales renégats fumeurs de cigarette et buveurs de whisky, et revenir le matin à moitié vêtue, et tout comme cela, et vous vous dites chrétien et ne lui dites rien! Que cela se produise là au Kentucky, et l'une de ces vieilles mamans arrachera un de ces hickorys [arbre de l'Amérique du Nord au bois très résistant - N.D.T.] là-bas, et la fille ne sera plus en mesure de bouger pendant six mois. Certainement. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de véritables vieilles mamans américaines d'autrefois, qui croient qu'il faut leur donner une petite raclée de temps à autres. C'est tout à fait juste. Vous savez que c'est juste. Amen.

[24] L'église a complètement laissé tomber les barrières, tous chantent : "On a laissé tomber les barrières; nous avons fait des compromissions avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, les brebis sont sorties, mais comment les boucs sont-ils entrés?" Vous avez simplement laissé tomber les barrières, voilà le problème. Vous avez laissé tomber les normes du christianisme. Amen. Il est possible que le diable se soit retiré de la mode, mais il ne s'est pas encore retiré des affaires. Il est toujours aux affaires. Nous allons garder cela pour les prédicateurs. Je suis venu ici pour prêcher la guérison divine. Très bien. Mais c'est bon pour vous. Amen. Cela va vous redresser. C'est du pain de maïs à l'ancienne mode, avec des doliques et un café fort pour le déjeuner, mais cela vous tiendra bon au corps pour une bonne journée de travail. Certainement. Très bien. Remarquez, bien sûr que oui. Dans le jour, à l'heure et au temps où nous vivons, l'Eglise devrait avancer ; au lieu de cela, elle recule. C'est juste. Vous ne pouvez pas aller… Qui n'avance pas recule. Dieu ne veut pas que Son Eglise recule ou reste immobile; Il veut que nous avancions et que nous ne nous arrêtions pas du tout. Le Saint-Esprit ne dit pas : "Arrêtez-vous là, attendez quelques années." Il a dit : "Avancez tout le temps, constamment. Continuez votre chemin." Où allait-elle? Chez l'homme de Dieu, gravissant continuellement la montagne. J'avais l'habitude de chanter un petit cantique : Amène-moi plus haut sur la montagne, Accorde-moi de communier avec Toi. (Vous souvenez-vous de ce vieux cantique?) Cela va nous éclairer jusqu'à la fontaine et au Sang qui me purifie.

[25] Là-haut sur le flanc de la montagne, elle a dit à ce serviteur : "Ne laisse même pas cette ânesse reprendre son souffle. Ne la laisse pas s'arrêter." Voilà comment y aller. Mettez cela sur l'église; continuons à avancer. Le problème en est que vous chargez lourdement l'église. Il n'y a pas longtemps, j'ai entendu un vieil homme de couleur qui prêchait sur les mages qui venaient pour voir Jésus. Et il - il a évidemment bien illustré cela. Il a dit que les… "Ils se sont mis à charger les vieux chameaux, vous savez, a-t-il dit. Bien vite, a-t-il dit, deux d'entre eux se sont déchaînés." Et il a dit : "Alors cet homme s'est mis à charger le chameau, il l'a tellement surchargé que le pauvre animal ne pouvait plus bouger." Et il en a été ainsi de l'église. Nous y amenons toutes sortes de petites associations et toutes sortes de petits ceci et cela, et de petits divertissements et tout, et nous ôtons la vraie valeur de la réunion de prière. La chambre haute est transformée en chambre de souper. C'est juste. C'est bon pour vous. Ils peuvent se procurer un vieux coq coriace et le faire bouillir, puis vendre le plat à environ un dollar, pour payer le prédicateur. Si vous pouviez accepter le plan de Dieu, et si tous payaient la dîme et faisaient ce que le Seigneur vous a ordonné de faire, vous seriez de loin mieux et transformerez cette chambre en une chambre de prière la nuit. Amen.

[26] Oh! la la! Avançons. Si nous n'avons prêché à l'église que la justification, maintenant amenons les gens un peu plus loin que ça. Allons un peu plus haut. Si nous arrivons là et que Dieu commence à remplir du Saint-Esprit, alors allons vers la guérison divine et recherchons cela. Eh bien, le Saint-Esprit est simplement une énorme réserve d'un appartement. Les gens qui sont devenus chrétiens ne savent pas ce qu'ils possèdent. Pourriez-vous m'imaginer acheter une maison sans d'abord l'explorer entièrement? Pourriez-vous m'imaginer possédant un endroit comme une grande arcade que quelqu'un m'aurait donnée, une très vaste endroit où on a simplement tout partout. Le tout m'appartient. Eh bien, c'est comme cela quand vous venez à Christ, tout vous appartient. Toutes les bénédictions rédemptrices pour lesquelles Christ est mort sont vôtres. Chaque croyant possède chaque bénédiction rédemptrice (Amen!), cela est donné au croyant. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former cette grande Arcade : Jésus-Christ. Oh! la la! Sur cette étagère-ci, c'est la justification par la foi; ici, c'est la sanctification au travers du Sang. Ici, c'est la joie; ici c'est la paix; là, c'est la patience, la bénignité et la bonté. Oh ! Oh! la la! tout. Certaines choses peuvent être suspendues un peu haut, je n'arrive pas à les atteindre, mais il y a une échelle là dans le coin. Montons, regardons cela, et voyons de quoi cela a l'air. Si vous n'arrivez pas à atteindre la guérison divine, prenez l'échelle de Dieu. Montez et voyez tout ce qu'il en est; tout vous appartient. C'est juste. C'est ainsi que l'Eglise devrait avancer, monter la route.

[27] La femme a donc dit : "Eh bien, avance. Ne t'arrête pas du tout, car nous devons maintenant arriver là-haut; nous devons nous hâter." Eh bien, le serviteur de Dieu se trouvait là dans son petit bureau, où que ce fût, là dans les montagnes. Et il a regardé et il a vu venir la Sunamite. Il a dit : "Guéhazi, dit-il, voici venir cette Sunamite; je me demande ce qui ne va pas." Eh bien, Dieu ne dit pas tout à Ses prophètes. Il leur dit juste ce qu'Il veut qu'ils sachent. Ce qu'ils ne… Il ne veut pas qu'ils sachent, Il le garde pour Lui-même. Mais voilà venir cette Sunamite et ce petit serviteur frappant l'ânesse dans son empressement. Il dit : "Je me demande pourquoi cet empressement." Il dit : "Va à sa rencontre." Et il dit : "Demande-lui si elle se porte bien, si son mari se porte bien et si l'enfant se porte bien." Ainsi il cria, disant : "Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? L'enfant se porte-t-il bien?" Ecoutez. Voici ce que j'aime dans cette leçon. Elle a dit : "Tout va bien." Amen. L'enfant était un cadavre, mais : "Tout va bien." Qu'était-ce? Tout était donc pris en compte. Elle avait la situation sous contrôle. Le désir de son cœur, son cœur lui disait d'aller auprès de ce prophète. Et elle était là en plein dans la présence du prophète. Si donc Dieu avait pris l'enfant, c'était Sa volonté, tout irait bien. Tout va bien. Mon mari va très bien. Je vais très bien. Et l'enfant va très bien."

[28] Elle accourut immédiatement vers Elisée et tomba à ses pieds, peut-être qu'elle s'est mise à donner des baisers à ses mains ou quelque chose comme ça. Guéhazi s'est dit : "Il n'est pas correct qu'elle se comporte ainsi devant mon maître." Alors il la releva en la secouant. Et il la repoussa loin de lui. "Tiens, tu ne peux pas faire ça. Tu ne peux pas t'approcher de mon maître comme ça." Elisée dit : "Laisse-la. Car son cœur est dans le chagrin et Dieu me l'a caché. Je ne sais pas ce qu'est son problème, mais son cœur est dans le chagrin." Alors, elle se releva. Elle se mit à lui révéler ce qui était arrivé, disant ce qui s'était produit, à savoir que son enfant était mort. Et elle dit : "Ne t'avais-je pas dit de ne pas me mentir? Maintenant, mon enfant est mort. Je l'ai étendu dans ta chambre. Les voisins sont tous là. On s'apprête à embaumer son corps. Et je suis venue à toi." Maintenant, suivez. Elisée a dit : "Prends ce bâton, Guéhazi, et pars, et si quelqu'un te parle, ne lui réponds même pas. Amène ceci directement là où est l'enfant et pose cela sur l'enfant. Ou si quelqu'un te parle, ne réponds pas. Ne t'arrête pas pour une quelconque histoire du monde."

[29] Voilà le problème que nous avons aujourd'hui. Quand nous recevons un message de Dieu, au lieu d'aller directement et de faire ce que Dieu nous demande, nous nous arrêtons pour une petite histoire du monde. Il faut qu'on ait ceci, quelques soupers à la crème glacée, et tous ces autres genres de choses, on a introduit des histoires du monde dans l'église. Nous devrions apporter le message de Dieu aux morts, à ceux qui sont morts dans le péché et les offenses. Amen. Remarquez. Maintenant, pourquoi Elisée a-t-il envoyé ce bâton? Vous êtes-vous déjà arrêté pour y réfléchir? C'est parce qu'Elisée savait que les vêtements qu'il portait étaient bénis; Il savait que Dieu vivait dans son cœur. Il savait que les vêtements qu'il portait étaient bénis; il savait que tout ce qu'il touchait était béni. Lui-même le savait, aussi sa foi reposait-elle là-dessus. Ainsi il…?… le bâton dessus. Je pense que c'est de là que Paul a tiré la pratique de prendre des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps pour les appliquer sur les malades et les affligés. Ainsi il… Mais la Sunamite… Eh bien, cela aurait très bien marché; cela aurait été bien, si la Sunamite avait cru cela. Mais elle ne savait pas si Dieu était dans ce bâton ou pas, elle savait que Dieu était dans l'homme. Ainsi, elle a dit : "L'Eternel est vivant et ton âme ne meurt jamais, je ne te quitterai point; je suis maintenant entre tes mains. Je vais rester juste ici jusqu'à ce que je comprenne." Vous savez, j'aime ça, cette détermination, s'en tenir à la chose. Voilà le problème qu'ont les gens aujourd'hui, ils lisent là où il est dit que Dieu est le Guérisseur, puis ils regardent tout autour et disent : "Eh bien, madame Dupont n'a pas compris cela." Et vous… puis vous abandonnez. Frère, tenez-vous-en à cela. Amen. Si Dieu l'a dit, Dieu est tenu de prendre soin de Sa Parole, pas de la vôtre, de la Parole de Dieu. Tenez-vous-en à Elle. Elle a dit : "Je ne te quitterai point."

[30] Et Elisée ceignit donc ses reins, et le voilà partir sans une vision, sans savoir ce qu'il fallait faire. Et ils sont partis. Guéhazi les devança. Il les précéda, il entra dans la chambre et posa le bâton sur l'enfant, et attendit. La vie ne revint point. L'enfant était toujours mort. Guéhazi se tourna puis observa un moment, l'enfant était toujours mort. Il prit donc le bâton et retourna à toute vitesse, et il rencontra Elisée et la Sunamite qui venaient. Et alors il dit : "J'ai posé le bâton sur l'enfant, et il n'y avait point de vie, point de souffle; il n'a pas ouvert les yeux; il est toujours mort." Vous voyez donc, la femme n'avait pas foi dans le bâton; elle avait foi dans le prophète. Eh bien, cela dépend de là où repose votre foi. Certaines personnes disent : "Il faut que l'on vous impose les mains." L'autre dit, le Romain a dit : "Prononce simplement la Parole, et mon fils vivra." Et pourtant, une femme ne voulut pas qu'Il lui imposât les mains; elle toucha Son vêtement. Et dans la leçon d'il y a quelques soirées, le petit Jaïrus, eh bien, lui a dit : "Viens et impose les mains à ma fille." Cela dépend de là où repose votre foi. Elisée avait donc raison.

[31] Maintenant, je crois qu'il était simplement en train de sonder. Mais il savait que Dieu bénissait tout ce qu'il touchait. Vous comprenez cela? Il croyait que Dieu bénissait cela. Il a donc dit : "Dieu a béni ceci. Et si tu poses cela sur l'enfant, je crois que Dieu va le rétablir." Maintenant, peu importe sa foi, si la femme n'avait pas la même foi, alors ça ne marcherait pas. Voyez-vous ce que je veux dire? Il faut votre foi et la foi de votre pasteur ensemble. Vous aussi vous devez avoir la même foi. Et si vous croyez la même chose que ce que l'homme de Dieu vous a dit, alors quelque chose doit arriver. L'homme de Dieu croyait donc qu'il ne serait pas obligé d'aller là; qu'il enverrait tout simplement le bâton. Mais la femme a dit : "Non, non, non. Je ne te quitterai point. Je vais rester juste ici jusqu'à ce que je comprenne." Ainsi donc Guéhazi a dit : "Il n'y a point de souffle dans l'enfant. Il est toujours mort." Ils sont donc partis, ils sont entrés dans la cour, et alors ils ont vu la foule, tout le monde tout autour, en train de se lamenter et de crier. Quel endroit pour la foi! Elisée se tenait là, sans vision, ne sachant quoi faire, tout ce qu'il pouvait faire c'était regarder tout autour. Le père était là, en train de crier, tous les voisins étaient là, et tout le monde faisant des histoires. Eh bien, il se rendit dans sa vieille petite chambre et la femme avait étendu l'enfant sur le lit, il fit donc sortir tout le monde, tira la porte et resta seul. Il est allé dans un coin, s'est agenouillé et s'est mis à prier. Quand il eut fini de prier, il se releva, se mit à faire les cent pas, marchant de long en large, faisant des va et viens, parcourant le plancher jusqu'à ce que l'Esprit de Dieu vînt sur lui. Quand l'Esprit de Dieu vint sur lui, sans doute qu'il vit une vision. Il avança et étendit sur l'enfant, mettant son nez sur son nez, sans prier; juste le nez sur son nez, les lèvres sur ses lèvres, les yeux sur ses yeux, les mains sur ses mains, et l'enfant éternua sept fois et revint à la vie. Qu'était-ce? Ce n'était pas ce prédicateur. C'était Christ dans ce prophète qui ramena l'enfant à la vie. Alléluia! Oh! la la! Quand il se tint là cette fois-là, il dit : "Guéhazi, appelle cette Sunamite." Amen. La femme vint à la porte. Alors toutes les bonnes choses qu'elle avait faites, elle ne se doutait pas, quand elle faisait faire ce lit-là pour Elisée (et elle avait fait son lit de ses propres mains) qu'un jour son enfant mort y serait étendu et que le corps de ce prophète, par Christ, ramènerait cet enfant à la vie. Vous ne savez pas ce qui se passe quand vous essayez de faire quelque chose les uns pour les autres. Essayez de vous entraider les uns les autres. C'est juste. C'est comme le pain jeté sur l'eau, cela vous retournera un jour.

[32] Son attitude envers Elisée lui donna la victoire. Si elle était allée vers Elisée en disant : "Eh bien, regarde ici, espèce d'hypocrite. Après tout, mon pasteur avait raison." Vous voyez, si elle y était allée avec ce genre d'attitude, elle n'aurait jamais rien obtenu de lui. Mais son attitude envers l'homme de Dieu a produit exactement ce qu'elle a obtenu, sa victoire, car elle croyait. C'est la seule manière d'y arriver. Si vous croyez que Jésus-Christ est une histoire mythique, une histoire de père Noël qu'on raconte aux enfants, ou quelque chose comme ça, vous n'obtiendrez jamais rien, jusqu'à ce que vous croirez vraiment dans votre cœur qu'Il est le Fils de Dieu, qu'Il est mort, est ressuscité, est monté dans les hauteurs et qu'Il est vivant juste ici parmi nous ce soir, et qui fera tout ce qu'Il a promis dans la Bible qu'Il ferait. Quand vous en arrivez là, quelque chose va se produire. Elle prit alors l'enfant et se prosterna devant lui, et elle reconnut qu'il était un serviteur de Dieu, et elle s'inclina et sortit, sortit le cœur plein d'amour. Toute la grande crise… Que serait-il arrivé si elle s'était tenue tout simplement tranquille et avait dit : "Eh bien, tout espoir est perdu. Le docteur vient de partir et il a dit qu'il n'y a plus rien à faire. Et maintenant mon enfant est mort, je pense donc que c'est tout ce qui pouvait être fait." Si elle avait dit : "C'est désespéré," cette histoire n'aurait jamais été racontée. Si la foi n'était pas venue dans son cœur, cela aurait été ainsi. Mais Dieu dans Sa miséricorde plaça quelque chose dans le cœur de cette mère, qui fit qu'elle soit sûre que quelque chose pouvait être fait. Il se peut que vous soyez dans le même cas ce soir dans votre famille. Peut-être que tout espoir que vous aviez eu, que vous aviez eu de vous rétablir, les médecins vous ont découragé. L'homme a fait tout ce qu'il pouvait et a dit : "Cela dépasse la médecine. On ne peut plus rien faire." Mais si quelque chose peut se produire ici au fond de ce cœur, quelque chose qui vous dit : "Si, quelque chose peut être fait. Si, quelque chose peut être fait." Alors accrochez-vous à cela.

[33] Paul Rader, un ami, un prédicateur baptiste (il est mort il y a quelques années ici en Californie) était un homme merveilleux, un missionnaire, et un grand croyant de la guérison. Une fois, il a raconté une petite histoire, il a dit qu'il se trouvait loin en Amérique du Sud, quelque part dans un voyage missionnaire, lui et son épouse. Et il contracta une sorte de fièvre, la fièvre jaune. Je crois qu'il s'agissait de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. Et cela vous tue juste en quelques heures. Et il était dans un coin reculé, à des kilomètres et des kilomètres dans les jungles avec les indigènes, il était allé là au fond à bord d'une petite embarcation. Et il a dit que ce soir-là, après le souper qu'ils avaient pris, il alla dans sa chambre. Il devenait de plus en plus malade. Et il parla à sa tendre épouse et lui dit : "Chérie, si tu veux bien t'agenouiller ici et te mettre à prier pour moi, dit-il, je crois que… c'est comme si je suis… il fait sombre dans la chambre." Elle s'est donc agenouillée, elle a levé les mains et a dit : "Chéri, veux-tu que j'aille chercher un médecin?" Il dit : "Non, ne va pas chercher le médecin; ça prendrait trop de temps." Il a dit : "C'est difficile à expliquer, il commence à faire nuit comme ceci, dit-il, tu ne pourrais pas amener le médecin maintenant." Il a dit : "Prie tout simplement pour moi, chérie, et garde les mains sur moi." Et il faisait de plus en plus sombre dans la chambre, tandis que sa vie commençait à s'éteindre, et au bout d'un moment il faisait complètement noir. Il dit qu'il fit un songe dans lequel il était de retour dans l'Oregon. C'était chez lui, là où il abattait les arbres. Et c'était un homme très fort. Et il dit qu'il… Son patron lui parlait une fois. Dans le songe il lui disait : "Gravis la montagne, Paul, et coupe-moi un rondin de telle taille et amène-le." Il a dit : "D'accord, patron."

[34] Il gravit le flanc de la colline en courant, dit-il, ayant encore la souplesse de la jeunesse dans ses jambes, dans son songe pendant qu'il était inconscient. Et il dit qu'il abattit l'arbre très facilement. Il dit qu'il pouvait sentir la hache, tandis qu'elle s'enfonçait dans le tendre sapin de l'Oregon. Et l'arbre tomba; il le tailla comme cela, enfonça sa hache dans l'arbre pour essayer de le soulever. Oh! il dit que sa force l'avait quitté. Il dit qu'il fit tout son possible pour le soulever. Il dit : "Eh bien, ma force s'en est complètement allée." Peut-être que c'est là que vous en êtes ce soir, votre force s'en est complètement allée. L'espoir est parti, tout est parti. Il dit qu'il peina. Et il dit : "Eh bien, je devrais être en mesure de soulever ceci. Je devrais être en mesure de ramasser ceci. Eh bien, j'en ai soulevé de pareils auparavant." Il se peut que vous ayez été guéri auparavant, il se peut que vous soyez passé par des lignes de prière et que vous ayez été guéri, mais cette fois-ci vous - vous n'arrivez simplement pas à réunir assez de foi pour soulever cela d'une manière ou d'une autre. Il dit qu'il était complètement épuisé. Il s'est donc simplement assis, il a baissé la tête et s'est mis à pleurer. Il a dit : "Je suis si faible que je ne peux pas bouger; et je n'ai plus de force et je ne sais que faire. " Il dit qu'il entendit la voix de son - la voix de son patron, si aimable et si gentille. Il dit que le patron dit : "Paul, qu'y a-t-il?" Il dit : "Patron, je - je - je - je n'ai simplement pas la force pour soulever cela. Je ne peux simplement pas amener cela là-bas." Il dit : "Paul, tu t'efforces en vain. Tu te débats en vain." Et il dit : "Paul, ne vois-tu pas ce ruisseau qui descend là?" Il dit : "Ce ruisseau va directement jusqu'à côté du camp." Il dit : "Pourquoi ne fais-tu pas rouler cela jusque dans l'eau et ne sautes-tu pas dessus pour le chevaucher?" Et il dit que lorsqu'il regarda en arrière, son Patron, c'était Jésus. Il dit : "Fais-le simplement rouler jusque dans l'eau, Paul; n'essaie plus. Monte simplement dessus et chevauche."

[35] Il dit qu'il le fit rouler jusque dans l'eau, sauta dans l'eau, il se mit à patauger dans l'eau, et le courant emporta cela directement jusqu'au camp. Il s'est mis à crier de toutes ses forces, en effet, toute sa force lui revenait, il hurlait : "Je chevauche dessus." Et il dit qu'il revint à lui dans la chambre, criant de toutes ses forces. Sa femme, qui avait gardé ses mains posées sur lui en priant, dit qu'il sauta d'un bond au milieu de la chambre en criant, quand il revint à lui-même : "Je le chevauche. Je le chevauche. Je le chevauche."

[36] Frère, c'est ce qu'il en est ce soir. Je prends Jésus-Christ à Sa promesse, je jette la chose dans les eaux du Saint-Esprit et je la chevauche. Alléluia! Peu importe ce qui arrive, je la chevauche. C'est juste. Je continue simplement à la chevaucher. Peu importe ce que tout le monde, ce que qui que ce soit d'autre dit, peu importe combien de fois vous avez essayé, poussez tout simplement cela et commencez à le chevaucher. Dieu vous amènera tout droit jusqu'à l'endroit où vous devriez être. Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, il n'y a pas sept ans, les frères Mayo m'ont regardé en face et ont dit : "Révérend Branham, vous n'avez aucune chance de survivre." Mais je L'ai pris au mot. Je chevauche cela. Amen.

[37] Il a promis qu'un jour, Il me fera passer de l'autre côté. L'âge avance, mais je chevauche cela. Un de ces jours, je quitterai cette vie-ci, mais ce soir, je chevauche cela. "Et chaque promesse dans le Livre est mienne, chaque chapitre, chaque verset est mien. Oh! la la! Dieu a promis : "Celui qui entend Ma Parole, qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Je chevauche cela. Je crois cela. Christ l'a dit. Quoi? "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a (maintenant même) la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Voici vingt-deux ans que je chevauche cela. Alléluia! Le voyage continuera et quand viendra la fin, je continuerai à chevaucher.

[38] Eh bien, autrefois j'étais aveugle, je portais des verres très épais, on me conduisait par la main comme ceci dans les rues, je ne pouvais voir que sur une petite distance devant moi. Et ce soir, par la grâce de Dieu, je peux lire le journal à cinq pieds [environ 1,50 m - N.D.T.] de moi. J'ai subi un test des yeux il y a des années, c'était dix dix. C'est vingt vingt, puis quinze - quinze, puis dix - dix. Qu'était-ce? J'avais pris Dieu à Sa promesse et j'ai chevauché cela, jusqu'à ce que Dieu m'a rendu la vue. Maintenant, je peux chanter : Grâce étonnante! Combien doux est le son Qui sauva un malheureux comme moi! Autrefois j'étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé ; J'étais aveugle, mais maintenant je vois. C'est la grâce qui m'a enseigné la crainte, La grâce a ôté mes craintes; Combien précieuse parut cette grâce Au début, quand j'ai cru. Alléluia! Oh! Quand je pense à cela… Prenez Dieu à Sa promesse et allez de l'avant, allez de l'avant dans la foi. Quoi? La foi dans quoi ? Croyant que ce que Dieu a dit est ancré ici dans mon cœur et que c'est ma propriété personnelle, car Jésus est mort pour cela. Je chevauche cela. Je crois cela.

[39] Et, mon ami pécheur, ce soir, alors que le monde est dans le chaos, les bombes atomiques et au cobalt sont suspendues partout. Une bombe… Il y a quelque temps, je parlais à un prospecteur qui m'a dit la puissance qu'il y a dans une livre [453,6 g - N.D.E.] d'uranium, des milliers et des milliers et des milliers de tonnes de TNT [abréviation de trimtotoluène, un explosif puissant - N.D.T.] qu'il faudrait pour produire la - la pression de cette livre d'uranium. Et j'ai entendu monsieur Moore dire qu'un de ses amis pilotes des avions à réaction lui a raconté qu'il transportait une bombe dans son avion, et j'oublie combien de centaines de wagons remplis de TNT, bien chargés sur tout le trajet de Shreveport à Houston, au Texas. Ou que si on envoie des wagons comme cela chargés de TNT ; cette bombe avait plus de pression et de puissance que toute cette file de wagons contenant du TNT. Une grosse bombe au cobalt, la bombe au cobalt qui est proche de la bombe atomique peut être lancée là-bas avec force par nos ennemis à partir d'un - un missile dans l'air, et en quelques heures, la terre entière sera totalement détruite. Il suffirait que le vent commence à souffler, et pas un seul vivant ne pourrait subsister dans la zone, et la terre serait complètement annihilée, cela pourrait se faire juste en quelques minutes. Nos ennemis mêmes, de véritables athées qui sont insensibles, brutaux et dépourvus de bon sens, ont cette chose entre leurs mains ce soir. Et pourquoi vous confierez-vous dans la chair des chevaux? Pourquoi vous confieriez-vous dans la puissance atomique? Pourquoi vous confieriez-vous dans les choses de ce monde, dans vos maisons, dans vos lieux d'habitation, dans vos postes ? Prenez Dieu au mot et chevauchez cela à travers les atomes là-bas, jusque dans les sphères là-bas, jusque dans les cieux. Tout ce que Dieu a promis, Il le fera. Croyez-vous cela ce soir?

[40] Dieu, sois miséricordieux. Entrons en contact avec les représentants de Dieu. Qui sont les représentants de Dieu? En ce temps-là, c'était Elie. Qui est-ce aujourd'hui? Jésus-Christ; c'est Son représentant. Femme, homme, garçon, fille qui êtes ici ce soir, si cette Sunamite pouvait croire pour son fils mort, au moment où il n'y avait plus aucune chance, elle pouvait croire dans un homme naturel, croire que Dieu était dans Elisée, à combien plus forte raison pouvez-vous croire que Dieu est en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même? Venez et soyez réconcilié ce soir avant qu'il ne soit trop tard. Prions.

[41] Notre Père céleste, alors que nous regardons autour de nous et voyons l'heure à laquelle nous vivons, ces grandes choses arrivent et nous les voyons diffusées aujourd'hui par les journaux. Dans cette ville, ce médecin jaloux a tué quatre petits enfants, il a abattu sa propre épouse puis s'est suicidé. Juste ici dans cette ville, le diable s'est emparé de lui. Ô Dieu, les gens ne croient pas que c'est le diable. Fais qu'ils ouvrent les yeux ce soir et voient. Et puis, ô Père, qu'ils regardent au-delà de ce médecin et voient qu'il y a un Dieu vivant qui est plein d'amour et de compassion, qui attend pour les sauver. Accorde-le, Seigneur. Approche-Toi de nous maintenant, Père. Nous croyons que ce que nous demandons en Ton Nom, nous le recevrons. Il y a ici des hommes, des femmes, des garçons et des filles, Seigneur, qui, peut-être, ne T'ont pas encore accepté comme leur Sauveur. Ils ignorent ce que cela signifie que d'avoir la paix dans l'âme. Et toutes ces vieilles choses de la terre passent. Et l'âme, la partie immortelle qui va au-delà de chaque sphère atomique, qui va au-delà de la lumière cosmique, du pétrole, qui va dans le domaine spirituel, c'est la partie qui est éternelle; c'est la partie qui ne peut périr, quand elle a cru au Seigneur Jésus. Combien Tu as simplifié la chose : Venez simplement, recevez. "Demandez, vous recevrez."

[42] "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle." Ça a l'air simple. Tu as dit : "Même un insensé ne pourrait s'égarer." Il n'y a aucune contrainte, rien de compliqué, il s'agit simplement d'accepter la chose, de croire la chose, parce que Christ parle au cœur. Tu as dit : "Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire premièrement." Père divin, sur base du Sang versé du Seigneur Jésus, sur base de Son sacrifice suprême et de la Parole de Dieu, je Te prie ce soir de frapper au cœur de chaque pécheur, de chaque rétrograde qui est dans la salle. Ramène-les tendrement à Toi. Encore une soirée et alors nous devrons poursuivre notre chemin. Accorde, ô Père, que ce soir plusieurs Te trouvent, car nous le demandons en Son Nom.

[43] Pendant que nous avons la tête inclinée, que la musique joue doucement, tendrement, le Saint-Esprit est juste au-dessus de vous, regardant en bas, et Dieu frappe à votre cœur, en disant : "Ô pécheur, rentre à la maison." Peut-être que vous ne serez pas ici demain pour accepter cela. Ne voulez-vous pas venir ce soir? Si Dieu est en train de frapper à votre cœur et que vous sentiez que c'est Dieu qui vous parle… Pas vers moi maintenant, mais vers Dieu, voulez-vous lever la main vers Lui en disant : "Ô Dieu, pardonne-moi, j'accepte maintenant Jésus comme mon Sauveur." Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame, tout au fond. Que Dieu vous bénisse, jeune demoiselle. Que quelqu'un d'autre lève la main en disant : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi un pécheur; je viens maintenant. Le prédicateur a prêché…" Que Dieu vous bénisse, madame qui pleurez là-bas. Que Dieu vous bénisse, madame là au bout. Je vous vois. "Le ministre a prêché. J'ai été ici soirée après soirée, observant pour voir le Saint-Esprit Se mouvoir, guérir les malades, prédire, annoncer des choses, des choses mystérieuses pour les hommes. Nous ne pouvons pas comprendre cela. Je ne vais plus chercher à comprendre, Seigneur. Je vais simplement T'accepter maintenant même pendant que Tu frappes à mon cœur, car je sais que Ton Esprit ne contestera pas à toujours avec moi. Ainsi, pendant que Tu m'appelles maintenant, voici ma main, Seigneur, je viens." Quelqu'un veut-il bien lever la main quelque part ailleurs? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame, là au coin. Que Dieu vous bénisse tout au fond derrière. Que Dieu vous bénisse ici en bas, au milieu de l'allée. Que Dieu vous bénisse, par ici au coin, là au balcon, à ma gauche. Oh! la la! Que Dieu vous bénisse, vous tous là-bas, cette grande rangée de mains. Que Dieu soit avec vous. Rappelez-vous quand [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… quand vous avez été sauvé, là même vous l'étiez pour l'éternité. Là au balcon à ma droite, que quelqu'un lève les mains là au-dessus, quelqu'un qui veut régler cela ce soir une fois pour toutes, du fond de votre cœur, Dieu parle…

[44] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]…?… Le mot c'est Zoé , la Vie même de Dieu. Si donc Dieu ne peut périr, vous non plus vous ne pouvez périr. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame, par-là au coin, une jeune dame. Je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, qu'Il vous donne maintenant la Vie Eternelle. Que Dieu te bénisse, jeune fille là en bas. Je vois aussi ta main, chérie. Très bien, ici en bas, dans l'allée, oui, je vous vois. Par ici derrière, Dieu vous voit. Je vois le frère espagnol là derrière, lui et sa famille avec leurs mains levées. Que Dieu vous bénisse. C'est juste. Vous avez la Vie Eternelle. Que pourrait vous faire la bombe atomique? La bombe atomique peut exploser juste dans votre cour avant, mon frère, et la seule chose qu'elle pourrait faire, c'est vous amener auprès de Jésus et vous donner un nouveau corps, une nouvelle Vie. Vous avez cela maintenant même. Vous avez cela maintenant même. Vous avez reçu en vous la véritable semence qui produira cette Vie, la Vie Eternelle, parce que vous avez cru au Fils unique de Dieu.

[45] Quelqu'un d'autre? Ecoutez, si vous pouvez lever la main et être guéri, vous pouvez être sauvé. Que Dieu te bénisse, jeune fille espagnole. Que Dieu te bénisse. Et l'autre dame, là-bas, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh! c'est bien, beaucoup d'autres mains se sont levées. Que le Saint-Esprit pénètre tout simplement. Que Dieu vous bénisse, monsieur, qui êtes assis ici en lunettes, l'homme aux cheveux gris. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Tout au fond derrière, je vois votre main, madame, là tout au fond. Dieu la voit aussi. Que Dieu vous bénisse, la jeune femme blonde là-bas, avec les mains levées. Que Dieu vous bénisse, les deux jeunes dames ici en bas, qui avez les mains levées. Que Dieu te bénisse, chérie. C'est bien. Ici au-dessus, la petite demoiselle au balcon. Vous voyez, et aussi le petit garçon là derrière. Vous dites : "Qu'en est-il de ces petits enfants?" Certainement, Jésus parle à leurs cœurs. Des fois, les adultes sont si endurcis que le Saint-Esprit ne peut simplement pas leur parler. Jésus a dit : "Laissez les petits enfants venir à Moi. Ne les en empêchez pas ; le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent."

[46] Très bien, maintenant chaque pécheur qui est dans la salle, si vous n'avez pas levé la main vers Christ, voulez-vous la lever maintenant même et accepter Jésus comme votre Sauveur personnel, et croire à partir de ce soir? Que Dieu vous bénisse, monsieur, je vous vois là tout en haut au balcon avec votre main levée. Maintenant, recevez Christ, et recevoir Christ, c'est la Vie. Vous passez maintenant de la mort au péché à la Vie Eternelle. Si seulement vous pouviez vous rendre compte… Que Dieu vous bénisse, madame, là derrière, la jeune dame qui a la main levée. Que Dieu vous bénisse, madame. Le petit là-bas, en chemise rouge, j'ai vu ta main, mon petit chéri. C'est très bien. Oui, tu n'es pas… tu es en ordre. J'ai baptisé mon fils quand il avait pratiquement ton âge. Juste… C'est juste. Que Dieu te bénisse. Vous ici derrière, la jeune dame et le jeune homme, là, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Toi aussi, fiston, par ici. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Avoir la Vie Eternelle… Pensez tout simplement comment Dieu a simplifié la chose. Croyez simplement, acceptez. Tout ce que vous pouvez faire, c'est croire. Il n'y a rien d'autre que vous puissiez faire. Jésus a dit : "S'ils croient, Je leur donnerai la Vie Eternelle, Je les ressusciterai au dernier jour." Oui, ici en bas, que Dieu vous bénisse. C'est bien. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Maintenant, gardons la tête inclinée juste un instant. Nous allons présenter ceux-ci au Père, sous le Sang de Jésus, sous Sa propre Parole.

[47] Maintenant, Père, Ton Bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus, quand Il était ici sur terre, selon les Ecritures qui sont la Parole infaillible de Dieu qui ne peut faillir, Il a dit : "Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Nous Te remercions, Père, pour ce miracle qui est le plus grand de tous : des pécheurs qui reçoivent Christ. Nous T'en remercions. Ô Dieu, accorde que pas un seul d'entre eux, ô Père, ne manque de garder sa foi et de se souvenir de cette soirée. Et, ô Père, quand je viendrai devant Toi au jugement pour rendre compte, ces paroles… J'ai présenté Ta Parole aux gens, afin qu'ils ne périssent pas, mais qu'ils aient la Vie Eternelle. "Car Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque (l'Espagnol, l'homme de couleur, l'Ethiopien, l'Indien, l'Anglo-Saxon), quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle", parce qu'ils ont cru que Dieu a envoyé Son Fils mourir à la place du pécheur. Nous Te remercions pour ces gens. Nous prions pour que chacun d'eux ait un long séjour sur la terre, une bonne santé, et qu'il soit heureux pendant qu'il est ici. Et en ce jour-là, quand j'aurai prêché mon dernier sermon, fermé la Bible pour la dernière fois et que nous nous tiendrons dans Ta Présence, que je puisse les voir là et que nous puissions tous nous rassembler autour du trône, étant si heureux. Que nous disions : "Là à Phœnix, ce soir-là, j'avais levé la main. J'avais cru que Dieu avait frappé à mon cœur et je - j'ai répondu. Oh! quelle vie j'ai eue, servant merveilleusement le Seigneur." Et les voici maintenant immortels. Accorde-le, Père.

[48] Et ce soir, quand la réunion sera terminée, que chacun d'eux revienne ici dans la salle de prière et qu'il s'agenouille et dise : "Merci, Père, pour m'avoir sauvé. Maintenant, remplis-moi du Saint-Esprit. Baptise-moi de l'onction." Déverse avec abondance Ton Esprit sur leur vie. Accorde-le, Seigneur, car nous l'avons demandé au Nom de Christ. Amen. Oh, combien vous aimeriez L'entendre dire : "Bien fait", En ce jour éternel. Ne rejetez pas le précieux Sauveur de votre cœur, Ne Le rejetez pas. Oh ! ne vous sentez-vous pas bien? Vous qui avez levé la main il y a quelques instants, levez la main si vous sentez que quelque chose vous est arrivé, levez la main, tous ceux qui avaient levé la main. Oh! la la! N'est-ce pas merveilleux? Certainement.

[49] Je me souviens que là tout au fond des montagnes du Kentucky, dans cette église missionnaire baptiste à l'ancienne mode, les gens se mettaient à chanter cela, les vieilles femmes ainsi que les autres : Ne Le rejetez pas. De voir ces vieux gars là autrefois, ces vieux…?… le chapeau sur la tête, crier, s'avancer à l'autel et accepter la Vie Eternelle, croire au Seigneur Jésus. A présent, à vous les nouveaux convertis maintenant, vous qui venez d'entrer dans le Seigneur Jésus, qui avez accepté la Vie Eternelle, je voudrais vous poser une question. Maintenant, Jésus… Les Ecritures enseignent qu'Il est ressuscité des morts. Et Il déclare que les œuvres mêmes qu'Il a faites ici, quand Il était ici sur terre, Il les fera au travers de l'Eglise jusqu'à Son retour. "En vérité, en vérité, Je vous le dis, les œuvres que Je fais, il les fera aussi, et il en fera davantage, car Je M'en vais au Père." Là, l'expression utilisée c'est de plus grandes. De plus grandes signifie en plus grand nombre, vous ne pouvez rien faire qui soit supérieur en qualité, c'est plutôt en quantité, pas en qualité, davantage de cela. Il peut être partout dans toutes les églises depuis qu'Il est ressuscité des morts.

[50] Maintenant, Il avait des visions, Il a dit : "Je ne fais que ce que le Père Me montre, et ce que le Père Me montre, Je le fais." Il vit le problème de la femme au puits. Il savait où Nathanaël avait trouvé, plutôt Philippe avait trouvé Nathanaël, quand celui-ci priait. Un homme est venu et Il connaissait son nom, Il savait qui il était, Il lui a dit son nom, Il a regardé dans l'auditoire, Il a connu leurs pensées. Une femme toucha Son vêtement. Et Il se retourna et dit : "La force est sortie de Moi." Il chercha du regard dans l'auditoire là où elle était, jusqu'à ce qu'Il la trouvât ; Il dit : "Ta foi t'a guérie." Voilà le genre de Jésus qu'Il était quand Il était ici sur terre. Eh bien, s'Il est le même en puissance, le même en considération, le même en attitude, le même en tout, Il est le même en tout, hier, aujourd'hui, et éternellement. Il a dit : "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (c'est-à-dire les incrédules), mais vous, vous Me verrez (c'est-à-dire les croyants), car Je (je, comme je le dis, c'est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous (pas juste dans l'âge des apôtres) jusqu'à la fin du monde", Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui, et éternellement. A présent, nous allons prier pour les malades. Dans quelques instants… Je ne suis pas un guérisseur. Je suis juste comme vous, un pécheur sauvé par grâce ; c'est tout. Mais le Seigneur a… A ma naissance, encore petit bébé là-haut dans les montagnes, cette Lumière ici présente que nous avons (beaucoup d'entre vous L'ont vue) était suspendue au-dessus de mon petit berceau où je me trouvais, le petit lit à roulettes. Elle m'accompagne depuis lors. Ce n'est pas moi qui vois les visions; c'est Lui qui les montre. Ce n'est donc pas quelque chose que je possède. Vous voyez? C'est ce que Dieu vous a donné. Ce n'est pas ma foi qui fait cela; c'est votre foi. C'est votre foi qui fait que Cela agisse. Je ne peux pas faire agir Cela; c'est vous qui faites agir Cela. Vous voyez? Vous-même vous devez croire Cela. Et en croyant ainsi, si vous croyez correctement, Dieu vous accordera votre requête. Ce n'est pas parce que c'est… C'est parce que c'est le Seigneur Jésus.

[51] Combien savent que lorsque Jésus apparut la première fois pour conduire les gens, Il était sous la forme d'une Colonne de Feu? L'Ange de l'Alliance conduisait les enfants d'Israël. Lorsqu'Il apparut la seconde fois, Il était sous la forme d'un Homme appelé Jésus. Lorsqu'Il apparaît la troisième fois, Il est sous la forme de l'Esprit appelé le Saint-Esprit : Père, Fils, Saint-Esprit. Saisissez-vous cela? Amen. C'est - c'est Lui. Eh bien, aujourd'hui, Il est exactement le même qu'Il était quand Il conduisait les enfants d'Israël sous la forme de la Colonne de Feu. Ce n'est que la condescendance de Dieu, Dieu s'abaissant Lui-même. Là-haut sur la montagne… Moïse, personne… même si un animal touchait la montagne, il devait être tué ; pas de sacrifice. Le sang d'aucun sacrifice ne pouvait prendre cette place, donc les pécheurs ne pouvaient pas s'approcher du Dieu saint. Ensuite, Il descendit pour naître d'une vierge, par une naissance virginale. Et Dieu entra dans Son Fils, Jésus-Christ, pour réconcilier le monde avec Lui-même. Vous pouviez Le toucher, mais Il était une Personne différente. Que fait Dieu? Il brise cette cellule de sang pour sanctifier une Eglise, afin qu'Il puisse descendre Lui-même communier avec le peuple. Vous voyez combien Dieu vous aime? Il a amené… Vous ne pouviez rien faire à ce sujet. Il s'est abaissé Lui-même et a nettoyé Sa voie tandis qu'Il venait…?… ôter le péché, au point qu'Il pouvait descendre et communier de nouveau avec Adam. Comprenez-vous cela?

[52] Il communiait avec Lui avant que le péché n'intervienne, ensuite Il a dû venir et frayer une voie pour ôter le péché. Maintenant, Il communie de nouveau avec lui : le même Saint-Esprit, le même Père, agissant au milieu de Son peuple. C'est très simple, il n'y a rien d'étrange à cela, c'est Dieu. Maintenant, Il sera ici ce soir, je crois, et Il fera la même chose qu'Il fit quand Il était ici sur terre sous la forme physique. Dieu a ressuscité ce corps-là, Il est assis aujourd'hui sur le trône de Dieu. Christ n'est pas sur Son propre trône; Il est maintenant sur le trône de Dieu au Ciel. Mais quand Il reviendra, Il occupera le trône de David dont Il est l'Héritier. Maintenant, remarquez, maintenant Il est ici ce soir sous la forme de l'Esprit pour faire la même chose, aimer du même amour; Il a tout simplement sauvé les pécheurs là-bas; c'est de cet amour qu'Il aimait. Maintenant, Il va guérir les malades, avec le même amour qu'Il avait. Il opérera des miracles et des prodiges avec exactement le même amour qu'Il avait. Le même Jésus, s'Il le fait, allez-vous Le recevoir? Que Dieu vous bénisse donc. Père divin, nous Te prions d'accorder ceci. Et je me soumets maintenant à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[53] Bill… Quelle carte de prière avons-nous… C'est la série Q que nous appelions à partir d'hier soir, n'est-ce pas? Je pense que c'était les cartes de prière Q. Je pense que nous avons appelé le premier lot. Ce soir, appelons le dernier lot de la série Q. Il n'est pas ici en ce moment. Que nous… Il s'agit des cartes de prière Q, y a-t-il de gens qui en ont? Regardez là-bas. C'est bien. D'accord, appelons alors à partir de la série Q. Appelons-en à partir du - du dernier lot, du dernier… Combien en avions-nous ? Quinze hier soir…?… Quinze ou seize? [Frère Branham parle à quelqu'un. - N.D.E.] Très bien, appelons les quinze dernières, ce qui serait de 85 à 100. Q-85, quelqu'un l'a-t-il? Levez vite la main. Q-85, levez la main, s'il vous plaît. Quelqu'un l'a-t-il? La jeune fille? Très bien, sœur, venez ici. 86, vite, c'est juste une petite carte avec ma photo dessus et le numéro - et le numéro, avec une lettre au verso. Q-85, 86. Qui a 86? La dame. 87, levez vite la main maintenant pour que nous gagnions du temps. Est-ce cela? 87, 88, très bien, carte de prière Q-88. Très bien. La carte de prière Q-89, 89? Q-90? Q-90, celui qui l'a, voudrait-il lever la main rapidement? Carte de prière Q-90. Jetez un coup d'œil sur la carte de quelqu'un quelque part. Cela… Oui, très bien. 90, 91, levez la main pour que nous voyions. Aidez-moi ici, s'il vous plaît. 91, quelqu'un qui est sourd ou qui est incapable de se lever, vous savez, alors… 91? Venez aux réunions de l'après-midi; on distribue des cartes de prière. 91? Est-ce que le Q-91 est ici? 92? Très bien, madame. 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99 jusqu'à 100. Maintenant, regardez autour de vous et voyez si - s'ils entrent dans la - la réunion - s'ils entrent dans la ligne. Et maintenant, si nous pouvons… Si tout le monde est respectueux, peut-être que nous pourrons alors sortir et distribuer, et appeler d'autres à partir du - d'autres cartes de prière. Si tout le monde essaie de garder la foi et de croire… Pendant que les gens viennent, je désire prier de nouveau pour ces linges qui sont ici. Inclinons la tête un instant.

[54] Précieux et tendre Jésus, sur base de la Parole de Dieu, nous réalisons qu'Elie, la Bible dit : "Il était un homme de la même nature que nous." Il avait des hauts et des bas. Il avait des problèmes comme nous. Mais il a envoyé un bâton avec lequel il marchait pour qu'il soit posé sur un enfant mort. Paul s'appelait lui-même le premier des pécheurs. Tandis qu'il était sur le chemin de Damas pour arrêter tous ceux qui étaient de la nouvelle doctrine, le Saint-Esprit le terrassa et le choisit comme vase pour apporter la Parole de Dieu aux Gentils. Et les gens croyaient tellement en cet apôtre qu'ils prenaient des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps, les posaient sur les malades et les mauvais esprits sortaient, le mal, les infirmités ; et les gens étaient guéris. Maintenant, nous réalisons, Seigneur, que le prophète s'en est allé et Paul aussi, mais Jésus demeure éternellement. Et nous prions, Père, qu'en ce jour où les gens ont la foi, ils croient que Tu vas bénir maintenant ces mouchoirs et ces petits colis qui sont ici, et lorsqu'ils seront posés sur les malades, que chacun soit guéri, car nous les envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[55] Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Et je pense qu'il fait un peu froid ici; j'ai vu les femmes porter leur manteau, peut-être que si on arrêtait les ventilateurs, ça irait un peu mieux. Que le concierge veille bien le faire. Et puis, remarquez, mon ami. Je voudrais vous poser une question pendant qu'on aligne les gens. Maintenant, si Jésus de Nazareth se tenait ici ce soir, portant ce complet que j'ai sur moi, qu'Il m'a donné en Suède il y a plusieurs années, si - s'Il était ici, portant ce complet et que, par exemple, cette jeune fille-ci ou quelqu'un là dans la ligne venait ici à Lui et disait : "Seigneur, veux-Tu bien me guérir?" Que pensez-vous que Jésus lui répondrait? Il dirait : "Je ne peux pas le faire. Je l'ai déjà fait." Quand Jésus est mort au Calvaire, Il a guéri chaque personne malade qui croirait qu'Il a fait cela pour elle à ce moment-là. Est-ce juste? Qu'en serait-il si, il y a un instant, un pécheur disait : "Eh bien, Seigneur, veux-Tu bien me sauver?" Qu'en serait-il si un pécheur montait ici sur l'estrade et disait… et que Jésus se tenait ici, qu'il disait : "Jésus, veux-Tu bien me sauver?" Il dirait : "Eh bien, fiston, Je t'ai sauvé il y a mille neuf cents ans. L'acceptes-tu maintenant?" S'il disait : "Eh bien, je veux que Tu le fasses maintenant." Il dirait : "Je l'ai déjà fait." Si donc quelqu'un vous disait qu'il peut vous sauver ou vous guérir, c'est une erreur, car personne ne peut faire ce qui a déjà été fait. Vous voyez? Jésus est mort pour sauver les pécheurs et guérir les malades. C'est ce que… Et ce soir, Il est assis à la droite de Dieu, en tant que le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Faisant quoi? L'intercession sur base de notre confession. Vous voyez? Il ne peut rien faire pour vous, à moins que vous croyiez dans votre cœur qu'Il l'a fait et qu'ensuite vous confessiez qu'Il l'a fait. Et aussitôt que vous croyez cela et confessez cela, donc devant Dieu, Il dit que c'est juste. Il est là pour faire intercession sur base de votre confession.

[56] Eh bien, vous pourriez venir ici à l'autel et crier, pleurer, faire les cent pas et crier : "Ô Dieu, sauve-moi, un pécheur." Cela ne ferait pas le moindre bien. Vous pourriez faire cela ce soir, toute la nuit, toute la journée de demain, et le soir suivant, marteler le plancher, tout ce que vous voulez. Vous donnez simplement libre cours à vos émotions. Mais vous ne pourrez jamais être sauvé, à moins que vous croyiez premièrement cela et qu'ensuite vous le confessiez. Car Il a dit : "Si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant le Père et les saints Anges." Est-ce juste? A la minute où vous faites… Et si vous le faites juste avec votre tête, eh bien, ça ne change rien. Si vous le faites du fond du cœur, cela est réglé sur-le-champ. Absolument. Une nouvelle personne, régénérée juste à l'instant… "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a (maintenant même) la Vie Eternelle et ne périra jamais, mais il est passé de la mort à la Vie", simplement parce que vous croyez. C'est tout. Il en est de même de la guérison divine. Vous n'êtes pas obligé d'être ici sur l'estrade. Croyez tout simplement juste là où vous êtes assis. Regardez à Jésus et dites : "Maintenant je crois et accepte cela. Et Tu es mon Guérisseur maintenant même." A cet instant même, Lui confesse la même chose devant le Dieu Tout-Puissant, en disant : "C'est par Mes meurtrissures que Je reconnais qu'il est guéri." Vous voyez? Et vous êtes tout à fait sûr de vous rétablir, aussi sûr - aussi sûr qu'Il est Dieu. Il doit le faire. Dieu ne peut pas juste dire quelque chose pour le retirer ensuite; Il doit tenir Sa Parole. Moi, je peux dire quelque chose puis le retirer; vous aussi, mais Lui ne le peut pas. Il est Dieu, une fois que la chose est prononcée, c'est réglé. Très bien.

[57] Maintenant, que pourrait-on donc faire pour ces gens? Eh bien, ces gens qui se tiennent dans la ligne, il y en a juste quelques-uns ici; nous en avons appelé quelques-uns ici à l'estrade. Et mon Père céleste sait que pour autant que je sache, je n'ai jamais vu une seule personne de ceux qui sont dans cette ligne. Franchement, il n'y a personne dans la salle… Je pensais, il y a quelques instants, que cet homme qui est assis juste ici est frère G. H. Brown de Little Rock, mais ce n'est pas lui. Et vous savez cela, il ne lui ressemble pas beaucoup, mais je - je pensais que c'était frère Brown, mais ce n'est pas lui. Si je ne me trompe pas, c'est frère Fuller qui est assis juste par ici, si je ne me trompe pas ; il est assis juste là. Et cet homme-ci, je ne le connais pas, mais je - je le connais de visage, mais je ne connais pas son nom. En dehors de ceux-là, en dehors de mes propres frères qui sont juste ici, il n'y a personne de ceux que je vois dans cette salle que je connaisse. C'est juste.

[58] Maintenant, je ne dis pas que si vous me connaissez, je suis… Vous voyez, je ne vous connais pas. Vous voyez? Voyez? Ou plutôt, je ne vous reconnais pas. Dieu sait cela. Et, oui, je connais la dame qui est assise là, sa sœur. Je connais cette dame, elle est de Tucson, madame Morgan. La première vision que j'ai eue dans ma vie… Sa soeur était une infirmière diplômée depuis vingt et un ans, à Louisville, dans le Kentucky. Cela fait environ quatorze ans qu'elle est morte. Elle est infirmière à l'hôpital Clark County Memorial. Elle était venue après que l'Ange du Seigneur m'avait apporté ce… m'avait dit ce qu'il en était, au sujet de ces visions, dont les ministres disaient que les… que c'était le diable ; mais Lui m'a révélé que c'était l'Esprit de Dieu. Et ils ne comprenaient pas, de même que les gens ne comprenaient pas dans les autres jours. Et madame Morgan était la première à venir. Monsieur McDowell avait été guéri des yeux. Madame Morgan, monsieur Morgan, son mari, a dit : "Venez, a-t-il dit, eh bien, je ne sais pas si ça agira sur mon épouse; elle est mourante, elle est traitée au radium, aux rayons X…?… Oh! la la! Elle a perdu la tête." Il est donc venu me demander. J'ai dit : "Ce n'est pas à moi de me poser des questions là-dessus, c'est vous. Croyez-vous cela? Moi, je crois cela." Il l'a donc amenée, et la dame qui est juste ici était là ce soir-là. Et alors que la femme souffrait du cancer, cela s'était propagé allant de la poitrine pour descendre dans l'abdomen, jusque dans la voie intestinale ; et le médecin, quand il l'a ouverte, il a dit : "Oh! c'est juste comme les racines d'un arbre. Cela couvrait…" Il ne pouvait même pas lui faire un lavement. Et il a dit : "Il n'y a rien à faire, sinon la laisser mourir." Et son état avait tellement empiré que le médecin a parlé à son mari, disant : "Eh bien, est-ce que vous… Si vous voulez la faire sortir de l'hôpital pour l'amener à Jeffersonville, a-t-il dit, vous pouvez l'amener, car elle disait toujours qu'elle aimait la rivière ; laissez-la voir la rivière avant qu'elle ne meure." Mais il a dit : "Il n'y a plus rien à faire pour elle."

[59] Eh bien, cela étant ma première…?… étendue là comme cela, une femme mourante, mais quand j'ai saisi sa main… Deux ou trois soirées avant cela, le Seigneur Jésus m'avait rencontré là-bas. Et cet Ange s'est tenu près de moi et Il a dit que cette chose se produirait, que j'irais dans le monde entier, et j'en ai témoigné à l'estrade ce soir-là. Quand j'ai prié pour elle, le Saint-Esprit a répondu en disant : "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Et aujourd'hui elle est en bonne santé, elle est forte, une gentille et aimable femme, et c'est sa sœur qui est assise là, un témoin. Est-ce juste, sœur? Si c'est… C'est - c'est juste. …aimable… Et un grand avocat est venu du Nord. Il en a entendu parler. Il est venu, il voulait en savoir plus. Il est donc allé à la clinique cancérologique de Louisville, et elle était morte depuis des années. Il a dit : "Vous-voulez la rencontrer?" Il a dit : "C'est la personne morte la plus vivante que vous n'ayez jamais vue", elle est toujours infirmière.

[60] Moi et mon épouse, maintenant nous aurons le bébé dans quelques semaines ; elle a suivi le cas depuis le début, c'est la plus aimable des amies, l'une des amies les plus aimables que j'ai au monde. Oui, je ne vous avais pas vue, sœur. Je m'excuse. Je n'avais pas remarqué que vous étiez assise derrière dans la foule, surtout que je me tiens ici en haut et que les lumières brillent dans une autre direction. C'est un peu difficile. N'importe qui qui se tiendrait ici en haut verrait que c'est difficile de distinguer les gens là-bas. Et maintenant, remarquez, mais si Jésus est ressuscité des morts, qu'a-t-Il fait quand Il était ici sur terre? Je… Prenez votre temps. Ne soyez pas pressé. Que fit-Il? Pour reconnaître la vérité une seule chose devrait régler le problème une fois pour toute. Quand Jésus était ici sur terre, a-t-Il prétendu être un guérisseur? Pas dut tout. Il a dit : "Je ne guéris pas du tout." Il a dit : "C'est Mon Père qui demeure en Moi qui guérit." Est-ce juste? Il a dit : "Moi, en tant que le Fils, Je ne peux rien faire." Qu'a-t-Il fait? Il avait la puissance de Dieu sans mesure. Nous, nous avons cela avec mesure. Lui, Il l'a sans mesure. C'est juste comme aller à l'océan et prendre une cuillerée d'eau; c'est juste une cuillerée de l'océan. C'est juste un petit don ici à côté de Lui. Mais, souvenez-vous que les mêmes éléments chimiques qui sont dans la cuillerée d'eau sont dans l'océan entier, vous voyez, c'est la même chose mais en moindre quantité, vous voyez, en quantité de loin moindre. Mais quand Il se tenait là, les gens regardaient et croyaient. Et certaines choses… et Il appelait dans l'auditoire et disait des choses. Philippe a amené Nathanaël, Il a dit : "Voici un Israélite, dans lequel il n'y a point de fraude." Il a dit : "Comment m'as-Tu connu, Rabbi?" Il a dit : "Avant que Philippe te trouvât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu."

[61] Il a révélé à la femme au puits après lui avoir parlé un peu pour contacter son esprit. Il y avait en Lui Quelque chose qui faisait qu'Il ait des visions. Et Jésus a dit, quand Il est passé à côté de beaucoup de gens estropiés, tordus et tout, et Il est allé vers un homme qui était couché sur un grabat et a dit… Maintenant, soyez attentifs. Jésus savait que cet homme était là. Dieu le Lui avait montré. Et Il a guéri l'homme, Il lui a dit de prendre son lit et de rentrer chez lui. Eh bien, oh! la la! quand les Juifs l'ont trouvé, ils L'ont interrogé. Ils ont remis Jésus en question; voici ce qu'Il a dit : "En vérité, vérité Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement." Est-ce juste? Donc d'après les propres Paroles de Jésus, Il ne pouvait rien faire de Lui-même, si le Père ne Lui montre premièrement ce qu'il faut faire.

[62] Considérez la résurrection de Lazare, et beaucoup d'autres choses, là. Une fois, un aveugle est venu, il voulait qu'on prie pour lui. Jésus n'avait eu aucune vision pour lui. Il a simplement touché ses yeux, Il a dit : "Maintenant, qu'il te soit fait selon ta foi. " La femme toucha Son vêtement et retourna dans l'assistance, elle s'est tenue un petit instant là dans les environs. Et Jésus a regardé tout autour et a dit… quand Il l'a repérée, Il a dit : "Ta foi t'a guérie." Ta foi t'a sauvée, t'a sauvée physiquement. C'est le même mot : Sozo. C'est le même mot, c'est le même mot dans la Bible chaque fois, qu'il s'agisse de la guérison ou du salut, c'est le même mot que Sozo. Tout ministre qui a étudié le sait. Sozo, ta foi t'a sauvé physiquement, t'a sauvé spirituellement. Eh bien, si Jésus était ici ce soir… Puis quand Il s'en est allé, Il a dit ceci : "Encore un peu de temps et le monde…" Les incroyants ne croiront pas cela. Ce jour-là, qu'en pensaient les gens? Qui disaient-ils qu'Il était? Eh bien, ils… Est-ce qu'on disait que "c'est vraiment le Fils de Dieu", dans le grand monde religieux ? On disait : "C'est le plus grand diseur de bonne aventure du pays. Il est Béelzébul, le chef des démons." Est-ce juste? Mais qui les démons disaient-ils qu'Il était? "Le Fils de Dieu." Le diable était donc plus avisé que les prédicateurs. Ainsi… Et puis, vous savez quoi? Ils étaient plus portés aux esprits, ces diseurs de bonnes aventures, que les prédicateurs. C'est tout à fait juste. Et voici un petit quelque chose en plus. C'était quoi tout ça, là à la réserve l'autre jour, là à la réserve indienne? Comprenez-vous ce que je veux dire? Plus portés aux esprits. Nous, nous sommes tous des érudits, des gens instruits, "oh! la la! eh bien, ce sont des choses d'autrefois, dépassées." Mais l'homme oriental, frère, il croit.

[63] Maintenant, si Jésus était ici ce soir, qu'Il venait et faisait les mêmes choses qu'Il fit quand Il était ici sur terre, que ferait-Il pour ces gens-ci? Eh bien, s'Il les a déjà guéris, que ferait-Il maintenant? Eh bien, ce serait d'un bout à l'autre la prédication de la Parole, Il leur ferait savoir ce qu'Il - Il croit et ce qu'Il faisait. Eh bien, s'ils ne peuvent accepter cela ainsi, c'est là - c'est là le meilleur moyen, c'est là la guérison initiale. Est-ce juste? C'est là le moyen initial. La foi vient de ce qu'on entend, de la Parole. Eh bien, ce n'est pas ça, Il a alors envoyé des dons dans l'Eglise, les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, docteurs, évangélistes, des dons des langues, d'interprétation des langues, tous ces dons pour l'édification de l'Eglise. Eh bien, je ne suis pas vraiment un prédicateur. La seule chose que je peux faire, c'est que par un don de visions, pas ici, pas ici dans l'église : la miséricorde. Ça, c'est le côté amateur de la chose. Demandez à mes associés qui traitent avec moi à d'autres endroits. Eh bien, des visions viennent constamment de partout, annonçant des choses qui vont arriver sur la route et tout du long. Et demandez simplement à n'importe qui si Cela a déjà failli une seule fois. Si c'est William Branham, cela faillira toujours; mais aussi longtemps que c'est le Seigneur Jésus-Christ, cela ne peut pas faillir. C'est juste.

[64] Et Sa photo qui est ici prouve au monde scientifique que j'ai dit la vérité. C'est - c'est - c'est Sa - Sa photo, ce n'est pas la mienne. C'est sous droit réservé à Houston, au Texas, et nous devons simplement acheter cela pour permettre donc aux gens de l'avoir. Et maintenant, s'Il vient dans Sa puissance de résurrection, car nous en tant que chrétiens, nous proclamons, les gens du Plein Evangile, tous proclamons que Jésus est ressuscité des morts. Si donc Il est ressuscité des morts et qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement, Il doit faire aujourd'hui la même chose qu'Il a faite hier, et qu'Il fera éternellement. Est-ce juste? Il doit faire cela pour être Le Même. Maintenant, j'espère que je… Je sais que vous n'êtes pas à cent pour cent avec moi ce soir, mais je - je… Vous ne pouvez pas cacher cela, mon frère. Mais à… Je… C'est donc de toute façon le cas. Vous voyez, vous voyez?

[65] Eh bien, puisse-t-Il venir et accomplir à cause de ces croyants… Maintenant, combien ici n'ont pas de carte de prière mais veulent que Jésus les guérisse? Levez la main. Juste… Vous voulez que Jésus vous guérisse, mais vous n'avez pas de carte de prière, je peux simplement avoir une idée générale de là où vous êtes. Très bien. Prions. Père, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, je Te soumets maintenant ce pauvre et humble corps indigne, afin que Tu puisses parler au travers de ces lèvres, regarder au travers de ces yeux. Entre dans le cœur des gens là-bas, Seigneur, et donne-leur la foi pour croire, afin que Tu puisses œuvrer au travers de Tes serviteurs réunis ce soir, pour la gloire de la résurrection de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Maintenant, s'il vous plaît, que chacun garde maintenant sa place; gardez vos sièges, ne vous déplacez pas; accordez-nous juste un peu de temps. Et je voudrais dire que comme la soirée de demain est la dernière, si l'Esprit de Dieu tombe sur moi, bien sûr, c'est un peu pendant que je suis plutôt… C'est une autre dimension, c'est un autre monde. Je ne sais pas ce que je dis. Et ce sont les gens qui me le disent. Voyez-vous, cet enregistrement qui se fait là, c'est par ce moyen-là que j'apprends cela. Tout celui qui désire savoir ce qu'ils… ce qui leur est dit, qu'il se procure simplement l'enregistrement là et vous pouvez entendre cela. Nous faisons cela parce que c'est absolument l'infaillible vérité chaque fois. Allez et voyez. Et il en a été ainsi… J'ai quarante-cinq ans; il en a été ainsi depuis la première chose dont je peux me souvenir, quand j'étais un petit bébé. Maintenant, soyez respectueux. Vous dites : "Qu'est-ce qui fait cela, Frère Branham?" Il s'agit de se soumettre à l'Esprit de Dieu, savoir juste se soumettre. Et vous, faites de même. Vous pourriez ne pas être en mesure d'avoir des visions, mais vous pouvez vous soumettre pour que le Saint-Esprit travaille.

[66] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. Amen. Maintenant, si l'ingénieur peut veiller (des fois, je constate cela sur la bande) ma voix n'est pas très forte. Maintenant, cette jeune fille qui se tient ici m'est inconnue. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Si tel est le cas, je ne sais rien à son sujet. Mais Dieu sait tout au sujet de cette enfant. Il sait exactement quel est son problème ou la raison pour laquelle elle est ici, tout. Si donc l'Ange du Seigneur vient maintenant vers cette demoiselle qui se tient ici, lui parle et lui dit quelque chose qui s'est produit dans sa vie passée et révèle cela, quoi que ce soit que tu sais que j'ignore… Et nous, étant donné que nous sommes des inconnus, et tu as peut-être quatorze, quinze ans, peut-être pas autant, et moi, j'en ai quarante-cinq. Et nous sommes donc nés à des intervalles d'années, et peut-être à des endroits séparés par des centaines de kilomètres. C'est la première fois que nous nous rencontrons. Ainsi donc, il faut que cela vienne de Dieu, n'est-ce pas, mademoiselle? Eh bien, alors s'Il fait cela, l'auditoire croira-t-il qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est vivant ici aujourd'hui, le même hier, aujourd'hui, et éternellement?

[67] Eh bien maintenant, mademoiselle, je… Etant donné que tu es la première personne ici, bien sûr, tu es consciente qu'il se passe quelque chose. Eh bien, juste comme une enfant, tu es - tu es une chrétienne, tu es une croyante, car ton petit esprit se sent le bienvenu. Vous voyez? Si ce n'était pas le cas, cela se détournerait tout simplement de Lui; mais tu te rends compte qu'il se passe quelque chose, n'est-ce pas? C'est l'Ange du Seigneur qui s'établit en descendant. Eh bien, cela ne te fera pas de mal. Si simplement tu crois à Cela, Cela te fera du bien. Et maintenant, pendant que je te parle, juste comme le… ce que notre Seigneur fit avec la femme au puits. Eh bien, Il devait donc entrer en contact avec elle quelque part, cela devait donc être dans son esprit.

[68] Une chose, tu es toute nerveuse, bouleversée au sujet de quelque chose. Et tu souffres d'une maladie des reins. C'est dans tes reins. C'est juste, n'est-ce pas, sœur? Que Dieu bénisse ton cœur, ma chérie, ne - ne t'inquiète pas. Crois-tu maintenant? Toute bouleversée, tu souffres des reins, peut-être que c'est ce qui est à la base de cette maladie de reins. Eh bien, que le Seigneur te bénisse, ma sœur.

[69] Eh bien, s'Il est ici maintenant pour - pour faire cela pour toi, tu sais donc que je ne suis qu'un homme, que je ne te connais pas, et s'Il peut te dire ton problème, eh bien, c'est certainement Sa Présence, alors croiras-tu que c'est le Seigneur Jésus? Alors de toute façon, dans ce temple indigne, Jésus-Christ parle, n'est-ce pas? Si donc je t'impose les mains conformément à Sa Parole, tu devras te rétablir, si tu crois cela. N'est-ce pas juste? La demoiselle semble s'éloigner de moi de nouveau. Oh! tu es… Je vois un homme; c'est un homme très malade; il y a quelque chose qui ne va pas chez… C'est ton père; il y a quelque chose; il a un… Oh! il est mourant; il a la tête… quelque chose qui ne va pas dans la tête. C'est une pression ou quelque chose comme ça dans sa tête. Et cet homme est mourant, ton père. C'est la vérité. Dieu bien-aimé, sois miséricordieux ce soir. Viens ici vers cette jeune enfant, Seigneur, qui se tient ici, profondément affligée et brisée. Toi, Tu connais toutes choses, Père. Tu peux tout. Et je Te prie de la bénir maintenant. Bénis son bien-aimé qui est dans un état si critique ce soir. Que le Glorieux Saint-Esprit soit dans la chambre. Arrête la main de la mort. Seigneur, il y a des croyants dans cet auditoire ; nous demandons cette bénédiction maintenant. Cette jeune fille est debout ici pour cela, qu'elle reçoive tout ce pour quoi elle est venue. Au Nom de Jésus-Christ, je demande cela en tant que Ton humble serviteur. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie. Que Dieu soit avec toi. Il a dit : "Si tu peux croire, tout est possible." Aie la foi. Ne doute pas; aie simplement foi en Dieu. Ne crois-tu pas maintenant de tout ton cœur? La Bible dit : "Celui qui croit ne sera pas condamné. Celui qui croit ne sera pas condamné." Très bien.

[70] Madame, je vois que vous êtes ministre indépendante. Mais je pense que nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Juste… Nous sommes des inconnus pour ce qui est de me rencontrer, mais étant ministre indépendante, bien sûr, vous m'avez déjà vu. Mais je veux dire se connaître, nous sommes - nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux, n'est-ce pas? A présent, s'Il m'aide à vous connaître, à savoir quelque chose à votre sujet ou quelque chose comme cela, allez-vous alors L'accepter? Eh bien, vous savez, madame, qu'il m'est impossible de connaître la raison pour laquelle vous - vous - vous vous tenez là. N'est-ce pas juste? Il n'existe aucun moyen… Pour ce qui est de cela, je n'y peux rien du tout. Je ne le sais que par la grâce de Dieu. Mais vous souffrez de quelque chose au cœur, des troubles cardiaques. C'est de cela qu'il s'agit. C'est vrai. Maintenant, croyez-vous - croyez-vous que Dieu va vous guérir? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Eh bien, ce que je devrais faire, ne sachant pas ce qu'était votre maladie, franchement, je ne pense pas donc que je savais ce que c'était, mais peu importe ce que c'était, j'ai vu quelque chose qui m'a dit que c'est de cela qu'il s'agissait. Maintenant, c'est assez pour faire de vous une croyante, n'est-ce pas?

[71] Je vois que vous êtes aussi préoccupée pour quelqu'un d'autre. Et c'est une… quelqu'un de plus jeune que vous. C'est votre - c'est votre enfant; c'est - c'est votre fille. Et votre fille a environ… Il s'agit d'un problème familial. C'est un… Comprenez-vous de quoi je parle? Ce qu'il y a dans votre cœur maintenant? Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que vous allez recevoir ce que vous avez demandé? Approchez juste une minute. Dieu Tout-Puissant, sois miséricordieux maintenant et permets que Ton Esprit vienne sur notre sœur ici présente. Tandis que je lui ai imposé les mains, accorde-lui, Divin Père, le profond désir de son cœur, ce qu'elle a demandé. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur, et puisse-t-Il vous accorder Ses riches bénédictions. Bonsoir, madame. Je pense que nous sommes aussi des inconnus l'un à l'autre. Des inconnus, je ne - je ne vous connais pas, mais Jésus-Christ vous connaît, n'est-ce pas ? Quelqu'un Le toucha. Il n'y eut pas de vision, mais c'était juste là à l'intérieur. Excusez-moi, je ne suis pas hors de moi. Seulement je… Seulement c'est… Je ne saurai l'expliquer. Vous comprenez?

[72] Vous souffrez des poumons. N'est-ce pas que vous venez de l'hôpital, ou allez à l'hôpital ou quelque chose comme cela? Je vois comme un hôpital qui apparaît. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir et ôter cette - cette chose de vous? Croyez-vous qu'Il va faire cela? Approchez. Précieux Seigneur, j'impose les mains à cette dame. Ôte d'elle cette ombre de la mort, Père, et que la Lumière de la Vie prenne place. Accorde-le, Seigneur, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Partez en croyant maintenant. Ayez la foi. Croyez-vous en Lui de tout votre cœur?

[73] Sœur, vous qui venez juste d'incliner la tête et de dire : "Ô Seigneur, aie pitié de moi", vous qui êtes assise là et qui souffrez des nerfs, qui êtes assise juste là. Oui, Il vous a entendue. Maintenant, n'est-ce pas pour cela que vous priiez? Si c'est le cas, levez la main, si ce n'est pas juste. Vous souffriez d'une espèce de nervosité mentale, n'est-ce pas? Vous avez aussi l'habitude de faire tomber les choses, n'est-ce pas? Je vous vois debout, vous avez fait tomber une assiette ou quelque chose tout récemment et elle s'est brisée. C'est juste. Très bien. N'est-ce pas juste? Si vous dites que ce n'est pas le cas, levez la main. Vous voyez? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Maintenant vous êtes guérie; cela vous a quittée. Vous allez rentrer à la maison et être bien portante. Est-ce ma… la malade? Croyez-vous là haut pour cette…?… l'enfant, la jeune fille? Crois-tu que Dieu ôtera d'elle le diabète, et la rétablira? Il y a quelques instants tu pleurais, n'est-ce pas? As-tu une carte de prière? Tu n'en as pas? Tu n'en as pas besoin. Que Dieu te bénisse, ma chérie. Toi qui es assise là et qui as donc baissé ta petite tête, priant, n'était-ce pas toi? Si c'est juste, chérie, lève ta petite main comme cela. Tu vois, Jésus a entendu ta prière et Il est revenu et m'a dit que tu disais : "Ô Jésus, est-ce que je peux être guérie ce soir?" Tu le peux certainement, chérie, accepte simplement cela. C'est tout ce que tu as à faire, et tu peux rentrer à la maison et être bien portante. Disons : "Gloire à Dieu!", Qui nous donne la victoire. [L'assemblée dit : "Gloire à Dieu!" - N.D.E.] La foi d'un petit enfant… Croyez seulement. Croyez-vous, tout le monde croit-il? Vous pouvez être guéri si seulement vous croyez.

[74] La dame qui est assise là, vêtue de cette robe rouge, vous avez en quelque sorte un… Vous étiez donc vraiment en train de vous dire : "Ô Dieu, vas-Tu me désigner ce soir?" C'est la vérité, n'est-ce pas? Ce n'est pas que je lise votre pensée, mais c'est exactement ce que vous avez dit. C'est juste. En effet, vous voulez guérir de l'arthrite, n'est-ce pas? Et vous avez aussi une bursite, n'est-ce pas? C'est juste? Très bien, maintenant vous pouvez guérir de cela, si seulement vous… votre foi touche le Seigneur Jésus. Amen. Oh, mes frères, comment pouvez-vous Le rejeter? Comment pouvez-vous dire qu'Il n'est pas vivant ce soir ? Comment n'est-Il pas vivant? Le voici faisant la même chose qu'Il faisait quand Il était ici sur terre. Croyez simplement en Lui; c'est tout ce que vous avez à faire. Vous voyez, ces gens là-bas, sans carte de prière ni rien du tout, ils n'ont pas la possibilité de monter ici sur l'estrade, ils - ils ont toutefois la foi là-bas loin d'ici, de cet endroit. Et quand vous faites cela, ça touche la chose. Maintenant, je sens chaque esprit ici présent. C'est tout à fait juste. Et si Dieu le voulait, vous ne pourriez pas cacher votre vie, même si vous deviez le faire. Vous voyez? Très bien maintenant, c'est où? Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? La raison pour laquelle je dis cela, monsieur, ce n'est pas pour un… Je suis un de Ses piètres représentants. Mais avec le peu que je peux, et de tout mon cœur, je L'aime de tout mon cœur et de toute mon âme. Je L'aime. Et je pense, mon frère, que vous et moi nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Peut-être que nous ne nous sommes jamais vus de la vie. Vous m'avez vu, mais moi, je ne vous connais pas. Vous m'avez probablement vu par le - en assistant aux réunions et tout comme cela. Oui, oui, monsieur. Bien, alors, le seul moyen par lequel Dieu puisse savoir - dont je puisse savoir quoi que ce soit à votre sujet ou la raison pour laquelle vous êtes ici, c'est par Dieu. Est-ce juste? Maintenant, s'Il me montre votre problème, c'est la vision qui m'affaiblit. Vous voyez? En effet, je… S'Il me montre votre problème, eh bien, ce sera suffisant pour vous. Vous croirez cela alors, n'est-ce pas? De tout votre cœur… Si vous pouvez être aussi respectueux que possible.

[75] Maintenant, mon frère, bien sûr, il y a des esprits tout autour, partout. Votre frère, moi-même, maintenant c'est dans un autre monde, mais vous vous éloignez de moi. Et je vois que vous souffrez du cœur. C'est dû à une maladie nerveuse, c'est ce qui a provoqué ces troubles cardiaques. C'est une maladie nerveuse. C'est juste. Vous avez une - une femme qui est aussi malade. C'est comme si elle souffre du colon, d'une sorte d'affection. Vous avez un… Je vois une fille. Vous avez une fille, elle est handicapée motrice ou quelque chose comme ça. Vous en avez une. Et vous avez une autre fille qui souffre des troubles nerveux. Elle fait quelque chose à l'école; n'est-elle pas une enseignante ou quelque chose comme ça à l'école? C'est juste, c'est une enseignante. Ces choses sont vraies, monsieur. Maintenant, ce n'était pas moi qui parlais. C'était ma voix, mais c'était Lui qui parlait. Maintenant, quoi que ce soit qu'Il vous a dit, c'est la vérité. Car Il est la même Personne qui a dit ici : "Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Croyez-vous cela? Alors approchez. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Ta bénédiction sur cet homme et donne-lui, ô Père, le désir de son cœur. Je demande ceci au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Bonsoir, monsieur. Nous sommes des inconnus l'un à l'autre, je pense, monsieur? Quand je parle aux gens, c'est comme si tout le monde… que… Je voudrais juste vous parler un instant. Je vois que vous avez une Bible et cette photo. J'espère que vous les appréciez et que Dieu vous bénit quand vous en faites la lecture. Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache. Nous sommes de parfaits inconnus l'un pour l'autre. Si donc il y a quelque chose qui vous concerne, ou la raison pour laquelle vous êtes ici, Dieu devra me donner cela d'une certaine manière. Si moi, par l'Esprit de Dieu, je connais ces choses, exactement comme Jésus les connaissait lorsqu'Il était ici, alors vous devrez savoir que cela vient d'une source surnaturelle. Alors allez-vous accepter que cela vient de Dieu? Que Dieu vous bénisse.

[76] L'auditoire fera-t-il de même? J'aurai souhaité avoir plus de force pour continuer ; mais à présent, juste pour vous parler une minute… Vous souffrez de la nervosité. C'est juste. Vous êtes cependant une personne merveilleuse. Vous avez un esprit fort, la vision apparaît rapidement pour vous. Vous êtes - vous êtes un vétéran handicapé. Vous avez une femme; vous êtes marié. Elle aussi est traquée par la nervosité. Vous êtes du Texas. Vous êtes ici… Vous êtes dans les affaires, une sorte de… Vous êtes - vous êtes dans les stations service, vous tenez une station service. Vous avez reçu un appel au ministère dans votre vie; vous sentez cela. Et vous essayez de rassembler de l'argent pour aller dans une école quelque part étudier, étudier cela. C'est vrai. Croyez-vous? Eh bien, alors, AINSI DIT LE SEIGNEUR, allez et recevez ce que vous avez demandé, au Nom de Jésus.

[77] Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous a guéri pendant que vous étiez là? Vous l'avez été. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez partir maintenant et être bien portant. Mère, croyez-vous que Jésus va vous débarrassez de cette arthrite, que vous allez être bien portante? Partez tout simplement et dites : "Merci Seigneur Jésus!" Juste… Vous avez des maux de tête, n'est-ce pas? Vous avez souffert de toutes sortes de maux de tête. Dieu vous a béni. La personne qui est assise là à côté de vous, vous souffrez des oreilles, n'est-ce pas? Croyez-vous que Jésus va vous rétablir? La dame qui est assise juste là a quelque chose dans les yeux. Vous avez une tumeur dans les yeux, n'est-ce pas, madame? Mettez vos mains sur les yeux et essuyez-les comme ça. Maintenant, partez et voyez. Jésus-Christ vous rétablit. Gloire à Dieu! Vous souffrez d'une maladie des femmes et de l'arthrite aussi. Vous croyez que Jésus va vous… Que Dieu vous bénisse alors ; partez et Dieu va vous rétablir. Partez en vous réjouissant, étant heureuse.

[78] Votre problème, c'est dans le dos, n'est-ce pas, madame? Voulez-vous être bien portante? Marchez jusque là et penchez-vous comme ceci, puis repliez votre dos en arrière et dites : "Jésus, j'accepte cela." Puis partez et Jésus-Christ va vous rétablir. Disons : "Gloire à Dieu." [L'assemblée dit : "Gloire à Dieu!" - N.D.E.] Frère, vous voulez aller prendre votre souper, être de nouveau bien portant? Très bien, partez, cet ulcère vous a quitté; vous pouvez partir et être rétabli maintenant. Approchez. Croyez-vous? Madame, croyez-vous? De tout votre cœur? Alors vous n'aurez pas à subir l'opération; la tumeur va vous quitter et vous pouvez rentrer chez vous…?… Le diabète n'est rien pour que Jésus-Christ ne puisse guérir cela. Amen. Croyez-vous en Lui? Vous voulez aussi être guéri de cette tumeur? Que Dieu vous bénisse. Alors partez et soyez rétabli au Nom de Jésus. Amen. Ayez foi en Dieu.

[79] Qui a appuyé sur l'interrupteur? Très bien, soyez calmes. Etes-vous tous ensemble? Est-ce là le reste de la ligne? Très bien, vous jeune fille, ayez foi maintenant. Croyez de tout votre cœur. Une ombre noire de la mort est suspendue au-dessus de cette famille. Ces gens sont à la charge de cette dame. Ces gens sont des Indiens. Vous venez d'une école indienne. On vous a renvoyée de l'école à cause de la tuberculose. Ils disent que les enfants vont tous mourir. Celui-ci, c'est le père. Regardez-moi, monsieur. Cette dame-ci a contracté la tuberculose en travaillant, et elle fait travailler sa foi. Vous sentez que vous avez un appel au ministère. Vous voulez prêcher l'Evangile. Vous… L'ombre de la mort est au-dessus de vos enfants. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que cette ombre peut être ôtée ce soir, que vous pouvez rentrer vers les vôtres avec ces enfants et être rétablis et vivre? Irez-vous prêcher l'Evangile et croyez au Seigneur Jésus? Alors Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne chaque puissance démoniaque. J'ôte la malédiction qui est sur ces gens. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que chaque esprit malin les quitte. Oh! ces gens sont en train de perdre l'espoir. Sors, Satan, je t'adjure au Nom du Seigneur Jésus.



CODE: 55-0302
TITRE: Le  Rideau Du Temps
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Bonsoir, les amis. Nous sommes heureux d’être à Phoenix ce soir à ce culte, mais nous regrettons que ça soit la dernière soirée. Nous espérons donc que Dieu nous accordera Ses plus grandes bénédictions ce soir, et qu’il n’y aura aucun malade, aucun affligé parmi nous lorsque nous quitterons ce soir. J’aimerais que vous par ici, vous qui êtes sur les brancards, sur les lits de camp, et les fauteuils roulants, j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi ce soir. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. J’aimerais vous voir tous sortir ce soir en marchant, guéris. Il vous aime, les amis. Le fait que vos maladies et autres semblent incurables, ça c’est simplement Satan qui vous le dit. Vous guérir n’est pas plus difficile pour Lui que de guérir n’importe qui d’autre. Croyez de tout votre coeur ce soir. Croyez simplement cela ; cela ne change rien combien vous... ce que votre esprit dit à ce sujet ; acceptez simplement ce que Dieu dit à ce sujet. Je sais que c’est la vérité. Je ne vous l’aurais pas dit, si je n’étais pas réellement sûr que c’est absolument la vérité.

[2] Bon, nous voulons premièrement remercier, je pense, frère Moore ; généralement c’est le manager qui le fait, mais je–j’aimerais saisir cette occasion moi-même pour vous remercier tous de votre contribution pour que cette série de réunions soit la meilleure, je pense, qui a... que nous ayons jamais tenue à Phoenix. C’est la série de réunions la plus spirituelle et la plus ordonnée de toutes les réunions que j’ai déjà tenues à Phoenix. Je voudrais remercier ce merveilleux groupe de ministres, les ministres qui ont collaboré, qui nous ont aidés à tenir cette série de réunions. Tous les sponsors, beaucoup d’entre eux n’ont pas pu sponsoriser, parce qu’ils avaient leurs propres réunions de réveil et d’autres choses en cours. Jamais nous n’essayons de, oh ! d’organiser quelque chose de si grand que tout le monde sera obligé de fermer son église. Certains frères ont de grandes tentes et autres ; ils étaient obligés... Tout le monde était obligé de fermer, sinon les gens ne pourraient pas venir. Oh ! je n’ai jamais tenu mes réunions de cette façon-là. Et je rends les choses simples et modestes, juste pour aller faire le mieux que je peux. J’apprécie tous ceux qui sont effectivement venus. Et ceux qui n’ont pas pu venir, eh bien, je les apprécie autant. Ainsi nos dépenses sont bas, notre budget n’est pas très gonflé ; et par conséquent, nous n’avons pas à faire pression sur les gens, nous prélevons simplement une offrande ordinaire et nous payons nos dettes. Et aussitôt que le budget est élaboré, tout est réglé.

[3] Et j’entends dire que ce soir on a donné une offrande d’amour pour moi ; j’apprécie certainement cela. J’aurais souhaité ne pas devoir prendre cela. J’ai une grande obligation ; vous pouvez imaginer ce que c’est. Et comme le bureau fonctionne tout le temps, il me faut cent dollars par jour, peu importe l’endroit où je me trouve. Ça, ce n’est qu’à Jeffersonville, que je tienne des services ou pas. Vous pouvez vous rendre compte à quel point je suis redevable. Et, eh bien, nous envoyons beaucoup de cartes de prière, comme celles qu’on a ici. Et nous en envoyons partout dans le monde. Parfois nous en envoyons mille en un seul jour. Et vous êtes tous les bienvenus, à tout moment que je peux vous être d’un quelconque secours, eh bien, écrivez-moi et tenez-moi informé. Je ne dis pas que... Voyez, bien des fois les gens disent: «Ecrivez-moi», juste pour obtenir votre adresse. Mais je n’ai pas d’émission de radio à sponsoriser. Je n’ai rien, juste... vous... rien du tout juste pour que je puisse vous aider. Pour ce qui est de vous envoyer un linge de prière ou quelque chose du genre, je serai heureux de le faire. Prier pour vous, ça je serai heureux de le faire.

[4] Et maintenant, j’aimerais remercier chacun de vous pour votre collaboration ; vous tous pour être venus, pour tout ce que vous avez donné. Et l’offrande d’amour de ce soir, chaque sou qui ne devra pas exactement aller dans notre petite... Quant à notre mode de vie, nous menons une existence pauvre juste comme les autres. Les gens ne comprennent pas pourquoi ayant été dans le champ de mission plus longtemps que tous les autres, je n’aie cependant rien. C’est parce que je dépense le peu que j’ai dans les missions à l’étranger, mes amis, tout. Dieu est mon Juge solennel pour cela (Vous voyez?), que tout ce que je reçois, je... Quand il est question des finances, quand nous essayons de mener une vie ordinaire comme le reste du monde, alors le peu qui nous reste, je l’économise, je l’économise, jusqu’à ce que j’aie assez d’argent pour nous permettre d’aller outre-mer. Nous partons alors prêcher l’Evangile à ceux qui ne L’ont jamais entendu auparavant, pour gagner des milliers et des milliers à Christ. Lorsque notre argent s’épuise, nous revenons. Nous revenons en Amérique et nous allons visiter nos amis. Ils nous aident un peu, et aussitôt que nous avons économisé assez, nous voilà repartis.

[5] Maintenant, je le sais, j’ai beaucoup d’amis. J’ai des amis qui sont assis juste ici dans cette salle ce soir, qui disent tout simplement: «Tenez, Frère Branham, je vais vous établir un chèque pour vous permettre d’aller outre-mer.»Mais cela ne serait pas juste vis-à-vis d’autres personnes. Voyez-vous? Chacun de nous aimerait avoir sa petite part là-dedans. C’est juste. Chacun y a sa part de dix cents, quinze cents, vingt-cinq cents, peu importe ce que c’est, ça contribue à l’avancement du Royaume. Et ainsi, je suis alors sûr que c’est le Seigneur qui m’envoie là-bas. Je pense qu’avant de vous revoir, j’aurai probablement effectué une autre tournée outre-mer. Il y en a une qui est en vue maintenant pour toute l’Afrique, le Tanganyika, la Rhodésie, et en Inde une fois de plus. Et ainsi, nous espérons que vous serez en train de prier pour nous, pendant que nous ferons notre voyage.

[6] J’ai rencontré aujourd’hui un ami, qui m’a dit de ne pas citer leurs noms à l’estrade, mais s’il est présent, il sait combien nous les apprécions, eux tous. Je les aime de tout mon coeur. Et puis, certaines personnes ont été... Ils savent que je suis un–j’aime bien chasser, j’ai donc mangé beaucoup de gibier. Ils m’ont amené... Deux ou trois personnes m’ont apporté de la viande de cerf là où je restais. Ils m’ont apporté de l’élan, même du bison, du pécari, ainsi j’ai–j’ai vraiment passé un temps merveilleux. C’est ma première fois de manger certains de ces gibiers. C’était vraiment bon. Que le Seigneur vous bénisse. Vous ne savez pas combien j’ai aimé cela. Je vous adresse tous mes remerciements. Et c’est la première fois que j’ai goûté du sanglier ou–ou du bison, c’était vraiment bon. Et j’apprécie beaucoup cela. Et la viande de l’élan et du cerf était délicieuse. J’aime vraiment ce genre de nourriture. Je ne sais pas ce qui me fait raffoler cela, mais je–j’aime ça de toute façon. J’aime le bois et le plein air. J’aime donc tout ce qui s’y rattache. Ainsi je vous apprécie très–très infiniment.

[7] Et maintenant, vous tous qui vous êtes assemblés, quelle foi merveilleuse, ça a été merveilleux ! Pour moi, ça a été un peu dur, les amis. Ça a été la première fois dans mes réunions où j’ai essayé de faire mon propre appel à l’autel, de prêcher, de faire mon appel à l’autel, d’amener les gens à Christ, et puis de prier pour les malades. Ça a été vraiment dur. Pour les quelques derniers jours, j’étais presque exténué. En effet, ceci ce n’est pas l’unique réunion à laquelle je participe. Je vais immédiatement me rendre en Californie. Nous avons déjà apprêté maintenant la plupart de nos bagages, nous sommes prêts à partir pour la Californie. Et nous serons là-bas, et puis nous reviendrons directement à Macon, en Géorgie. De là, on ira directement à... dans le Colorado, et nous continuerons sans arrêt. Et ça devient certainement un peu fatiguant.

[8] Eh bien, une fois... les plus grands transports de joie que j’ai eus dans mes réunions, surtout récemment... je remets toujours l’appel à l’autel au manager, à quelqu’un. Mais moi je... Combien cela me fait tressaillir de joie de voir les gens se lever et accepter le Seigneur Jésus comme leur Sauveur personnel ! Et j’en suis si heureux. Et j’aimerais faire... j’aimerais que les ministres comprennent, mes sponsors et mes proches, que j’aimerais revenir un jour à Phoenix, si Dieu le veut, juste pour tenir des services de prédication de l’Evangile et appeler les gens à l’autel et leur imposer les mains pour qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Avec... C’est le discernement, les visions qui m’épuisent tant.

[9] Combien parmi vous aimeraient que nous revenions pour tenir une réunion de ce genre? Aimeriez-vous cela? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Merci beaucoup. Peut-être prier pour les malades, mais pas sous le discernement, de sorte que je puisse rester longtemps (Vous voyez?), au lieu de rester seulement quelques soirées et devoir ensuite repartir ; eh bien, nous pourrions rester plus longtemps. Tous mes remerciements. Alors que j’effectue ma tournée à travers la nation pour le moment, avant d’aller outre-mer, c’est ce que je demande. A Los Angeles, chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, les cinq premières soirées de réunions consisteront à prêcher et à imposer les mains aux malades, et à prier pour eux à mesure qu’ils passeront dans la ligne. Nous prendrons chacun d’eux à ce moment-là.

[10] Et maintenant, ce n’est pas exactement de cette façon-là que je me sers de mon ministère, mais c’est de cette façon que les gens ont été enseignés, et c’est ce qu’ils croient, j’aimerais donc procéder de cette manière pendant un temps. Vous ne pouvez pas mélanger les choses ; en effet, lorsque les visions commencent au début, alors vous n’en avez pas le contrôle ; elles continuent tout simplement. Et maintenant, ce soir j’aurais aimé pouvoir vous expliquer et vous dire comment ça se passe, mais je ne le saurais pas. Ça reste un mystère pour moi autant que ça l’est pour vous. Maintenant, je pense que cela couvre tout, à l’exception des gardiens, des huissiers et ainsi de suite. Nous sommes reconnaissants à cette fraternité du Temple Shriner de nous avoir permis d’obtenir cet amphithéâtre. J’espère que les gardiens, les managers et les autres sont présents. S’ils ne sont pas là, nous vous prions de leur transmettre notre appréciation la plus profonde. C’est pour la deuxième fois qu’ils nous l’accordent, et nous apprécions cela. Que le Seigneur les bénisse tous.

[11] Et nous remercions aussi les huissiers qui ont été si gentils pour nous aider à apprêter la ligne de prière. Et surtout un petit huissier qui accompagne Billy, qui m’aide par ici, un petit homme. C’est un merveilleux petit gars, j’ai dû lui serrer la main il y a quelques instants. Et lorsqu’ils me conduisent pour me faire entrer, ils ne parlent pas, comme tout le monde le sait. Ainsi nous passons à l’estrade après être sorti de la prière. Et nous remercions certainement ce frère. Et les autres aussi, frère Ballard et tout ce merveilleux groupe de frères qui sont assis ici derrière, frère Walk–Fuller, oh ! ils sont très nombreux. Je reconnais leurs visages, mais parfois leurs noms m’échappent. Je pense que ce sont des hommes merveilleux. Et je crois, l’un d’eux, je crois que c’est frère Fuller, commence un réveil juste après ceci, n’est-ce pas? Ce sera demain soir, nous en faisons certainement l’annonce. Ce frère Fuller ici présent, du... est-ce du Fuller Tabernacle? Faith Temple [Temple de la Foi]. Avez-vous déjà annoncé cela ici? Je pense que de toute façon...

[12] Et nous sommes vraiment heureux d’annoncer n’importe quel réveil, à tout moment, et le lieu où ils vont tenir... Dépêchez-vous, hâtez-vous, que tout le monde assiste à ces réveils qui sont maintenant annoncés, et allez directement de l’avant et servez le Seigneur. Ne laissez pas la lumière de votre maison s’éteindre. Continuez simplement à avancer avec ces réveils. Oh ! c’est si merveilleux de savoir que le Seigneur Jésus est vivant aujourd’hui, n’est-ce pas? Il vit et Il règne au-dedans de nos coeurs... Et maintenant ce soir je n’aimerais pas prendre beaucoup de temps. J’aimerais parler juste un petit peu sur la Parole, et ensuite entrer directement dans la ligne de prière pour les malades. J’avais plutôt annoncé que je ferais peut-être juste un appel...?... Et puis, j’ai plutôt ressenti que nous devrions laisser peut-être simplement cela au Seigneur, pour voir ce qu’Il va faire à ce sujet, jusqu’à la fin de la–la route, lorsque nous en arriverons à ce moment-là. Parfois Il nous laisse simplement aller jusqu’au dernier moment, alors Il nous dit ce qu’il faut faire. Mais nous L’aimons pour cela, n’est-ce pas?

[13] Eh bien, que le Seigneur vous bénisse. Priez pour moi. Combien parmi vous promettent qu’ils vont prier pour moi? Je... vraiment je... Que Dieu vous bénisse (Oh ! la la !), les enfants par ici... Je pense simplement entrer pour serrer les mains aux gens. Et combien j’aimerais traverser cette allée-ci ce soir. Je... C’est vraiment la vérité, j’aimerais aller à la maison avec chacun d’entre vous, passer toute la nuit, m’asseoir et causer un peu, me lever le matin et bavarder. J’aimerais faire cela ; mon coeur désire ardemment rencontrer les gens comme cela. Mais je suis presque obligé de me tenir isolé à cause du genre de ministère que j’ai, parce que c’est... Je ne peux tout simplement pas le faire, et tenir les réunions. Mais Dieu sait que je vous aime. Je prends donc rendez-vous avec chacun de vous. Ceci... Lorsque je vous verrai dans le Pays de gloire, si Dieu me permet d’être là avec vous, j’aimerais venir là et m’asseoir pendant mille ans avec chacun de vous et causer. Et nous allons simplement–simplement... Nous aurons infiniment du temps pour en parler. Nous allons nous dire tout à ce moment-là, n’est-ce pas? Ne sera-ce pas merveilleux de nous asseoir là, près de l’Arbre de la Vie?

[14] Et vous savez que nous serons agrémentés par les... tous les grands chanteurs. Il y aura Sankey, Beverly Shea, et tous les autres, là-bas sur la colline, juste chantant les louanges de Dieu. Nous nous assiérons près de l’Arbre de la Vie, où les eaux sortent du dessous du Trône. Ne sera-ce pas merveilleux? Oh ! je soupire après ce jour. Qu’est-ce que ça fait pour un chrétien qui est réellement ancré en Christ? Car dès que ce vieux tabernacle terrestre est ôté, nous entrons directement dans un autre, qui se trouve juste là. Oh ! la la ! N’est-ce pas merveilleux? Pensez-y, on tombe malade et on est fatigué et brisé, chagriné, rien ne marche, le monde est tout agité, pensez-y bien. «Viens, Seigneur Jésus.» Bien vite, ce vieux corps tremblant commence à dépérir, et vous ressentez les douleurs le gagner, les vagues froides de la mort qui vous envahissent. Puis lorsque vous vous tenez là de l’autre côté et que vous regardez, il y a un corps tout nouveau qui se tient juste là. Juste en sortant de celui-ci, vous entrez dans celui-là.

[15] «Nous savons, en effet, que, si cette tente terrestre est détruite, nous en avons déjà une autre qui attend», nous allons simplement entrer dans cette tente-là. Une nouvelle tente, qui n’est pas faite de main d’homme, mais Dieu Lui-même l’a faite, Dieu l’a façonnée pour être éternelle, la gloire de Dieu. D’y entrer directement, de redevenir une nouvelle créature et jeune, pour ne plus jamais tomber malade... Oh ! la la ! Que peut... Eh bien, la mort n’a pas de–d’emprise sur un chrétien, n’est-ce pas? La mort, c’est tout simplement quelque chose pour amener le chrétien directement dans la Présence de son Créateur. Il est merveilleux lorsque vous pouvez penser à Lui dans ce sens-là, n’est-ce pas juste? Le fait que la mort ne peut pas avoir de l’emprise sur un chrétien, elle ne fait que l’emmener directement... Maintenant, quel genre de corps ça sera, avant que nous retournions pour prendre ce corps-ci? Je ne sais pas ; cela n’est pas encore révélé à l’homme. Mais nous savons que nous ne serons pas un esprit après que nous aurons quitté ici. L’esprit quittera cette tente, pour entrer dans une autre que Dieu a faite. Ce n’est pas simplement un esprit ; c’est un corps. Amen. Ça a une forme, ça a une physionomie, tout. Oh ! Ce sera merveilleux, n’est-ce pas?

[16] Maintenant, on va juste lire une petite portion de la Parole, parce que Ses Paroles ne vont pas faillir. Mes paroles à moi failliront, et la parole de n’importe quel autre homme faillira, mais Sa Parole ne faillira pas. Ainsi dans Saint Luc... Je prêche beaucoup sur l’Ancien Testament, ce soir je me suis dit que je devrais un petit peu changer, et prendre quelque chose dans le–le Nouveau Testament. Etant donné que je suis un typologue, je dois faire plutôt demi-tour pour prendre une ligne dans l’Ancien Testament, pour être sûr de ce que le Nouveau Testament est. Ainsi je crois que si j’ai l’ombre de la chose, je saurai exactement ce que c’est, lorsque cette chose sera là, si nous voyons l’ombre de la chose. Maintenant, dans le Nouveau Testament, Saint Luc, au–au chapitre 24, à partir du verset 30. Juste pour avoir une Ecriture qui nous serve de référence. Nous lisons ceci dans ces versets: Pendant qu’il était à table avec eux, il prit le pain ; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent ; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre: Notre coeur ne brûlait-il pas au dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures?

[17] A présent, demandons-Lui, Lui le Seigneur Jésus ressuscité, de bien vouloir nous ouvrir les Ecritures en ce moment, pendant que nous sommes assis et que nous nous attendons à Lui. Inclinons la tête, pendant que nous prions. Notre Bien-Aimé Sauveur, nous sommes venus à Toi ce soir, avec des coeurs ouverts, du mieux que nous les connaissons. Nous venons à Toi avec cette assurance bénie, qui a été placée tout au fond de notre être, à savoir que Tu es le Fils du Dieu vivant, que Tu es mort pour nos péchés, que Tu nous sépares donc du péché, et que Tu es ressuscité d’entre les morts, et que maintenant Tu es assis à la droite de la Majesté Divine dans les lieux célestes et Tu as envoyé sur terre le Saint-Esprit. Et nous Te rendons grâces pour le témoignage du Saint-Esprit, qui confirme la Parole avec des signes qui L’accompagnent. Nous Te remercions pour cette merveilleuse et glorieuse série de réunions, car c’est seulement par Ta grâce que nous avons pu être en mesure de–de communier ici. Combien nous avons communié autour de la Parole, et autour de l’Esprit de Dieu. Nous sommes tous membres des différentes organisations, pour ainsi dire, mais tous ensemble nous sommes dans ce... assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, et nous avons ouvert nos coeurs à la Parole, et nous avons laissé le Saint-Esprit entrer. Nourris-nous. Des centaines de gens T’ont reçu comme leur Sauveur ; nous en sommes si reconnaissants. Et les malades, les infirmes, ceux qui ont été cloués dans les fauteuils roulants, paralysés, ceux qui étaient couchés sur les lits de camp, les brancards, ont été guéris et sont sortis en marchant. Les aveugles, les sourds, les muets, toutes sortes de maladies ont été guéries. Et Toi, ô Dieu, Tu es venu au milieu du peuple, et leur foi a attiré des Paroles surnaturelles, leur expliquant leur vie, ce qu’ils ont fait, ce qu’ils doivent faire, et ce qui arrivera. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...

[18] ...Dieu, qui était une partie de Dieu. Dieu a vu ce que serait la fin depuis le commencement, et le Logos est venu sur la terre, Lequel était Christ la Parole, la Parole parlée de Dieu, une partie de Dieu, Il a été fait chair et a habité parmi nous. Et alors, nous sommes sortis de Christ, ce qui fait que la même Vie qui était en Dieu est entrée en Christ, et puis en vous. Et tout aussi sûr que Dieu a ressuscité Celui-ci, nous devons aboutir à la même chose, si le même Esprit est en nous. Parce que c’est l’Esprit de Dieu qui fait de nous des fils et des filles de Dieu. Oh ! N’est-ce pas merveilleux? Comment recevons-nous cela? En croyant au Seigneur Jésus-Christ, voilà. Et en acceptant cela, alors Dieu en retour nous donne le Saint-Esprit, qui crie dans nos coeurs: «Abba Père, mon Dieu, mon Dieu.» Et alors nous sommes ressuscités dans les derniers jours pour être enlevés. Et Il a dit: «En ce jour-là vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi, Moi en vous, et vous en Moi.»

[19] Voilà l’Esprit qui sort de Dieu, manifesté comme étant le Logos, Il est descendu et a été fait chair, et a habité parmi nous, il est re–res-... mort, Il a pris sur Lui le salaire du péché, Il est ressuscité, Il est assis à la Majesté Divine dans les lieux célestes, à la Droite de Dieu. Et le Saint-Esprit revient, amenant le même Esprit dans les individus maintenant, pour rétablir la relation entre eux et leur Créateur. N’est-ce pas merveilleux? Alors toutes les bombes atomiques et tous les... Avez-vous vu le journal aujourd’hui? On dirait que la guerre est sur le point d’éclater une fois de plus ; ils sont en train de se braquer leurs armes. Qu’est-ce que cela change pour un véritable croyant, le nombre d’armes qu’ils braquent? Amen. Dieu tient les rênes dans Ses mains. Amen. Et lorsqu’il sera temps pour que nous quittions ici, que ça soit par... quelle que soit la manière par laquelle nous quitterons ; il n’y a rien, ni la mort, ni rien d’autre qui puisse nous séparer de Dieu. Nous avons la Vie Eternelle. Nous ne pouvons pas venir en jugement, parce que Christ l’a dit: Nous sommes déjà passés de la mort à la Vie.

[20] Nous sommes maintenant à Jérusalem, le commencement de notre texte de ce soir, ça avait été une très merveilleuse période de trois ans et demi. Ils avaient eu un réveil. Et les gens avaient été dans une très grande attente d’un Homme que le monde et l’église avaient rejeté, le Seigneur Jésus. Il était considéré comme un fanatique. C’est comme nous le dirions aujourd’hui, si nous devions le dire dans les termes modernes, Il était un saint exalté. Il était complètement en désaccord avec leur théologie. Et pourtant, Dieu avait confirmé qu’Il était avec Lui. Pierre a dit dans Actes 2, il a dit: «Hommes Israélites, vous auriez dû reconnaître ceci. Car ce Jésus de Nazareth était un Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous, par des signes et des prodiges que Dieu a opérés par Lui, au milieu de vous tous, et vous en êtes tous témoins. Vous auriez dû reconnaître cela, mais, a-t-il dit, vous avez crucifié le Prince de la Vie par la main des impies. Dieu L’a donc ressuscité, et nous en sommes témoins.» Voilà. Dieu a prouvé que c’était Son Fils bien-aimé, par des signes et des prodiges qu’Il a opérés, montrant que Dieu était avec Lui.

[21] J’aimerais vous demander quelque chose, vous les croyants, surtout à vous mes frères ministres qui êtes ici derrière. Au cours des deux derniers mille ans, chaque fois que l’Eglise a eu un réveil, ou chaque fois que l’Eglise a eu un réveil, des signes et des prodiges accompagnaient ce réveil. Absolument. Les signes du Dieu surnaturel vivant dans les gens, qui donne aux gens une vision. Quelle espérance avons-nous, si nous ne sommes pas sûrs qu’il y a quelque chose de surnaturel? Tout homme essaie de regarder au-delà du rideau du temps. Vous savez que vous venez de quelque part ; vous allez quelque part ; il faut donc jeter un petit coup d’oeil au-delà du rideau du temps. Moïse voulait voir cela. Dieu l’a laissé voir cela. Nous pouvons donc voir cela aussi, Christ le ressuscité.

[22] Maintenant, l’Eglise qui avait quitté ses affiliations avec–avec la grande église juive orthodoxe de ce temps-là, le sanhédrin, elle était sortie, et avait suivi le Seigneur Jésus. Peu importe combien les gens avaient jeté le discrédit sur Son Nom en L’appelant «Enfant illégitime», eux avaient reconnu que Dieu était en Lui. Il a dit: «Mes brebis connaissent Ma Voix.» Vous voyez, ils étaient spirituels à l’intérieur, et lorsqu’ils L’ont vu, ils ont reconnu qu’Il était différent des sacrificateurs, des docteurs de la loi et des autres. Aussi L’ont-ils suivi partout où Il allait. Ils L’aimaient. Les gens ne pouvaient pas Le comprendre. Il était un Mystère, même pour les apôtres. Personne ne pouvait Le comprendre, parce qu’il y avait deux Personnes qui parlaient tout le temps.

[23] La Personne de Jésus-Christ parlait, et Dieu parlait aussi en Lui. Parfois c’était Christ Lui-même ; parfois c’était le Père qui habitait en Lui. Vous voyez cela? Il... Les gens ne pouvaient pas comprendre certaines choses qu’Il disait ; Il leur parlait en énigmes. Finalement Jésus, un jour, pendant qu’Il leur parlait, a dit: «Je suis venu de Dieu ; Je suis venu dans le monde ; et Je retourne à Dieu.» Et alors les disciples ont dit: «Maintenant Tu parles ouvertement. Maintenant nous comprenons, et nous croyons que–que Tu sais toutes choses, et à cause de ceci nous croyons que Tu es le Fils de Dieu. Nous croyons en Toi, maintenant, parce que Tu sais toutes choses ; Dieu Te montre toutes choses, et Tu n’as pas besoin que quelqu’un Te le dise, parce que Dieu Te le montre tout simplement. Et voilà pourquoi nous croyons que Tu es sorti de Dieu.» Voyez, après qu’ils... Juste avant Sa crucifixion, Saint Jean, je crois, vers le chapitre 15 ou 17, je ne me rappelle plus, c’est le chapitre 15, je pense.

[24] Très bien, remarquez, maintenant ils L’aimaient et ils croyaient en Lui, parce qu’ils avaient vu Ses oeuvres, montrant que Dieu était avec Lui, confirmant la Parole qu’Il prêchait. Voyez, un homme peut venir et dire n’importe quoi. Ça, ce n’est que la parole d’un homme. Mais lorsque Dieu vient là et dit: «C’est la vérité», qu’Il confirme cela, alors vous feriez mieux de croire cela, parce que c’est Dieu qui l’a dit. Vous voyez? Ainsi Il disait que Dieu était en Lui. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui habite en Moi ; c’est Lui qui fait les oeuvres. Je ne fais rien de Moi-même ; Je ne fais que ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais.» Eux ils ont découvert que ce que le Père Lui montrait, ce qu’Il Lui disait, c’était très exactement la vérité.

[25] Il se tenait devant l’assistance, et Il discernait les pensées des gens. Il a dit: «Pourquoi avez-vous de telles pensées dans vos coeurs?» Et Il discernait les choses comme cela ; les gens savaient que cela venait de Dieu. Et Il a dit que les choses qu’Il avait faites, que le Père les Lui avait montrées, Il voyait que tout ce qu’Il disait était la Vérité. Ainsi, c’était là un signe pour les Juifs de toute façon. «S’il y a parmi vous un homme qui est spirituel ou un prophète, Moi l’Eternel, Je Me ferai connaître à lui par des visions, Je lui parlerai dans des songes. Et si ce que ce prophète dit s’accomplit, alors écoutez-le, car Je suis avec lui. Mais si cela ne s’accomplit pas, alors ne l’écoutez pas, Je ne lui ai pas parlé. C’est simplement faux et charnel, Je ne l’ai pas entendu, ou plutôt Je n’ai pas été avec lui.» Mais c’était un signe, et ils avaient vu que Dieu effectivement se manifestait au travers de Christ. Et c’est exactement ce que l’Ecriture dit: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.»

[26] Maintenant, remarquez, puis vint le temps de déception. Ce grand Personnage merveilleux qui pouvait parler aux morts, et ceux-ci ressuscitaient... Pas tous les morts, Il n’a parlé qu’à trois morts, d’après les récits des Ecritures. Et les trois sont ressuscités, parce que trois constituent un témoignage, un–un témoignage. «Toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins.» Et chaque fois, Il disait que c’est le Père qui faisait cela, que le Père Lui montrait ce qu’il fallait faire. Maintenant, ils voient un Homme qui pouvait ressusciter les morts, mourir Lui-même. Et pas juste mourir d’une mort ordinaire, tomber malade et mourir, mais on L’a exposé là et on L’a raillé, un Homme qui pouvait discerner les pensées des gens et leur révéler ce qu’ils faisaient, et puis quand le test est arrivé, l’épreuve, on Lui a mis un bandeau à la tête, et on L’a frappé sur la tête avec un bâton, et on Lui a dit: «Toi qui prophétises, dis-nous qui T’a frappé ; et nous croirons en Toi maintenant.» Et quelqu’un a étendu la main et Lui a arraché la barbe de Son visage, et Lui a craché au visage. Une Personne divine, comment était-ce possible? J’imagine que Ses disciples ont dit: «Eh bien, pourquoi ne fait-Il pas quelque chose à ce sujet?» Eh bien, s’Il avait fait quelque chose à ce sujet, vous et moi, nous serions dans une condition horrible ce soir. Il ne pouvait rien faire à ce sujet, se sauver Lui-même et sauver les autres. Il devait se livrer Lui-même.

[27] Ainsi Il ne faisait pas le clown avec Ses dons et Sa puissance. Ils L’ont frappé sur la tête et ils ont dit: «Eh bien, dis-nous qui–qui T’a frappé.» Et puis, lorsqu’Il était sur la croix, Lui qui avait pu sauver les autres et calmer la mer en furie, Le voici qui avait une forte fièvre, et Il se mourait, le sang sortait de Ses veines, et les Juifs disaient: «Maintenant, si Tu es le Fils de Dieu, montre-nous un miracle. Fais quelque chose devant nous. Descends de la croix, et nous croirons que Tu es le Fils de Dieu. Nous croirons en Toi si Tu descends de la croix.» Voyez, cet esprit de critique, et Dieu a simplement laissé ces choses arriver de la sorte, «afin que cela confonde les sages et les intelligents et soit révélé aux enfants qui veulent apprendre». Il vous faut oublier tout ce que vous connaissez, et vous soumettre à l’Esprit de Dieu, alors Dieu peut se mettre à vous enseigner.

[28] N’essayez pas de vous en aller et d’acquérir toutes ces grandes instructions et éruditions pour connaître Dieu. Vous ne connaîtrez pas Dieu par l’érudition ; on connaît Dieu par la foi. Vous croyez en Lui, et Dieu se révèle à vous. J’aime cela, pas vous? Il a rendu cela si simple, si humble. Maintenant, c’est si modeste, et c’est si simple que les sages ne peuvent pas comprendre cela. Cela a été tellement simplifié que les sages ne comprennent pas cela. Ils essaient de rendre cela compliqué pour l’église. Ils essaient de faire de cela tout un tas de choses que vous devez faire pour vous sanctifier, arrêter de faire ceci, de faire cela, et tout, ceci, cela, et... Eh bien, ce n’est pas ça du tout ; croyez tout simplement cela, et acceptez cela, et cela règle la question. Dieu entrera dans votre coeur, et Il prendra soin du reste. Si jamais Il peut gagner le–le... dans votre coeur, gagner une place dans votre coeur, alors le reste ira de soi. J’aime cela.

[29] Remarquez, comment donc un Homme divin, que les gens pensaient être le Roi qui devait venir, le Libérateur d’Israël, comment cet Homme pouvait-Il s’humilier, laisser les Gentils impies Le frapper à la tête sans leur dire un mot? Pourquoi n’a-t-Il pas montré Sa puissance? Dieu a des temps et des voies pour faire les choses. Ils Lui ont arraché la barbe, ils Lui ont craché au visage, quelle insulte ! «Fais quelque chose ; Tu es le Roi.» Il a dit: «Je pourrais demander à Mon Père, et Il M’enverrait douze légions d’anges, mais Mon Royaume n’est pas de ce monde.» Voyez-vous? Il a dit: «Vous ne comprenez pas cela.» Oh ! Ils ont dit: «Ôtez cet hérétique !» Et ils L’ont fait monter là-haut et L’ont crucifié, et Il est mort, et ils L’ont enterré, et ils se sont débarrassés de Lui, et ils L’ont scellé dans la tombe. Maintenant, vous parlez d’un peuple déçu qui devait aller affronter une fois de plus le monde, après qu’ils étaient sortis de leurs églises, qu’ils avaient cru dans ce type de religion... Et ils étaient sortis de leurs églises, ensuite ils devaient retourner et affronter encore leurs églises, après que la chose même qu’ils avaient crue, apparemment, avait failli. Ils avaient... Ils... Apparemment il n’y avait plus aucun espoir.

[30] La Personne même qu’ils avaient pensé être le Dieu Prophète, ou le–le Messie, on L’avait tellement maltraité devant les gens qu’Il était vraiment impuissant et sans secours. Lorsqu’Il était là parmi les gens, Il avait accompli toutes sortes de signes, mais quand Il se tenait là au tribunal, Il n’a même pas essayé de se défendre, Il a simplement laissé les gens Le frapper ici et là, L’attacher contre un poteau pour y être flagellé, Il les a laissés prendre ces martinets, munis de grosses boules de plomb au bout du cuir, et Lui lacérer le dos avec, et pendant qu’ils Lui flagellaient le dos, Il n’a point ouvert la bouche. Ils L’ont amené au sommet de la colline, ils L’ont cloué sur une croix, ils L’ont soulevé et ils L’ont placé là, et la chair de Ses mains s’arrachait. Et Il criait même, implorant miséricorde. C’est vrai. Maintenant, dans la pensée des gens, comment pouvait-Il être le Fils de Dieu, Lui qui pouvait laisser les gens Le traiter ainsi, Le meurtrir et Le traiter de la sorte? Vous voyez, leur ignorance des Ecritures, c’est ce qui a fait qu’ils agissent, qu’ils–qu’ils fassent cela. Maintenant, nous verrons cela dans quelques minutes.

[31] Très bien, ils L’ont enseveli...?... le sabbat était passé, le premier jour de la semaine était venu, ainsi ils avaient donc veillé à cause du sabbat. Pierre a pris ses filets de pêche, et il voulait retourner pour reprendre ses activités commerciales, la pêche. «Eh bien, je pense que j’étais dans l’erreur après tout. Peut-être que cet Homme était un fanatique.» Je peux le voir, Cléopas et ses amis dire: «Eh bien, retournons à Emmaüs ; c’est terminé. L’Homme en qui nous avions tant confiance comme étant un véritable et authentique Homme divin envoyé de Dieu, une véritable Personne divine, qui pourtant aurait dû à coup sûr être... Peut-être que la grande église avait raison: c’était de la télépathie ; Il lisait les pensées des gens.» Vous voyez? Les hommes se disaient: «Peut-être, Il... Il était réellement un spirite. Peut-être qu’Il n’était qu’un spirite, voilà pourquoi la terre a tremblé et tout, lorsqu’Il est mort là-haut. Peut-être qu’Il n’était que ce que les prêtres disaient de Lui, un Béelzébul. Ce que toute l’église... Peut-être que c’était juste.» Ainsi il a pris son ami, et il a dit: «Allons maintenant, retournons–retournons à Emmaüs, chez nous, et nous allons reprendre notre métier de charpentier (ou peu importe ce que c’était), recommencer la construction», ou peu importe ce qu’ils voulaient faire. Ils étaient tous découragés, alors qu’ils marchaient sur le chemin, tristes, ignorant que le Seigneur béni était ressuscité le matin de Pâques, et qu’Il était vivant parmi le peuple.

[32] Frère, la botanique ne signifie pas seulement des fleurs et ces autres choses, ça signifie aussi la résurrection, dans ce cas-là. Amen. Juste comme au printemps, lorsque les fleurs de Pâques s’épanouissent, tout est si beau, un type même de la nature ; la résurrection doit avoir lieu au printemps. C’est la raison pour laquelle la résurrection se fait au printemps ; la résurrection de tout, et certainement que le Roi de la nature est ressuscité, le Créateur de la nature est ressuscité avec le reste de la nature qui est ressuscité. Et les voici, en route vers chez eux, marchant sur la route. Vraiment j’aurais–j’aurais aimé les écouter, pas vous, juste une minute, me tenir là et voir ce qu’ils disaient? J’entends l’un d’eux dire: «Eh bien, Cléopas, qu’en penses-tu? Je suis déçu, moi. Eh bien, j’imagine que nous allons devoir encore affronter ce prédicateur, lui dire: ‘Je pense que nous avions tort concernant cet Homme.’ Oh ! la la ! Je déteste faire cela ; j’avais vraiment fondé ma confiance en Lui.»

[33] Et remarquez, pendant qu’ils parlaient de Lui, qu’ils s’entretenaient à Son sujet, Il est apparu. C’est une bonne façon de L’amener à venir auprès de vous: parlez de Lui tout le temps. Amen. Gardez votre conversation centrée non pas sur qui est... ou sur quelle chaîne de télévision sera diffusée la prochaine pièce de théâtre, ou le prochain film qui va paraître, ou qui sera élu président ; parlez de Jésus. En ces jours-ci les chrétiens parlent de tout, sauf de Christ. Sortez, ils ont toujours un tas de non-sens et tout dont ils veulent parler ou quelque chose du genre, mais jamais ils ne parlent de Christ. Parlez de Lui. Chantez Ses cantiques. Aimez-Le ; gardez-Le sur votre coeur et dans votre esprit tout le long du jour et toute la nuit. David disait au sujet de... qu’il aimerait attacher les lois à ses doigts et aux colonnes de son lit, ainsi il serait constamment devant Lui. Voilà ; gardez-Le devant vous dans votre mémoire, dans vos pensées, dans vos louanges, dans vos propos. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est garder Christ devant vous. Voilà la manière de Le garder près de vous.

[34] Pendant qu’ils étaient en train de parler de Lui, Il est apparu sur la scène, Il leur était inconnu. Beaucoup de gens qui L’aimaient réellement ne savaient pas qu’Il était ressuscité des morts. Et c’est... et si ce n’est pas le vrai sens du mot ce soir, je ne sais pas ce que c’est. Beaucoup de gens qui aiment réellement le Seigneur Jésus ne peuvent pas comprendre qu’Il est ici. Il est dans cette salle en ce moment même. Il agit parmi les gens, le Seigneur Jésus ressuscité. C’est si difficile pour les gens de voir cela. Ecoutez, vous qui êtes assis tout le long ici dans ces fauteuils, dans ces lits de camp et autres, si vous pouviez voir cela, vous alliez... si vous croyez cela de tout votre coeur, et acceptez Sa Parole, vous sortirez d’ici ce soir en parfaite santé, bien portant. Oui, car Il est ressuscité des morts. Remarquez, Il marchait avec eux, ils L’aimaient, mais eux ne le savaient pas ; eux ne savaient pas qu’Il était ressuscité. Bien des fois Il est resté à côté de vous, et même là peut-être, lorsque vous avez failli connaître un accident. Il s’est passé quelque chose ; vous ne savez pas ce qui s’est passé. Il s’est passé quelque chose ; c’était Lui. Lorsque le médecin est venu et qu’il a dit: «Le bébé, je ne vois pas comment il peut survivre.» Et peu après, le bébé s’est rétabli ; c’était Jésus. Il est avec vous. Oh ! Comme c’est merveilleux !

[35] Il y a longtemps, une petite femme qui était... Je me rappelle qu’elle est allée vivre là en bas, non loin de mon église ; c’est là qu’elle habite maintenant, à Jeffersonville. Elle était dans un sanatorium à Waverly Hills, et on l’a amenée, et ils ont dit: «Le médecin a dit qu’elle va certainement mourir dans peu de temps.» Ils estimaient qu’il ne lui restait que, je pense, dix jours, deux semaines à vivre ; un cas de tuberculose. Et je suis allé là pour la voir. Ils m’ont appelé ça fait environ–ça fait environ huit ou dix ans, c’était juste avant que je ne vienne à Phoenix pour la première fois. Je me suis rendu là et je me suis mis à prier pour la femme. Elle avait environ cinq gosses. Et j’ai prié avec elle ce soir-là ; et pendant que je priais, je me suis relevé, et je l’ai même vue avec des cheveux teints en gris. Et elle était... ses cheveux étaient brun sombre. Et je l’ai vue avec des cheveux teints en gris. Ses enfants sont entrés, et lui ont serré la main, quelques années plus tard. Et j’ai dit: «Soeur, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous allez vivre.» Elle a commencé à pleurer. Elle a dit: «Révérend Branham, il s’est passé quelque chose dans mon coeur.» Elle a dit: «Je–je–je sens vraiment que je vais vivre. Quelque Chose vient de me convaincre que je vais être guérie.» J’ai dit: «Vous êtes guérie, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Je suis remonté, je le leur ai dit à l’église. Il y avait un homme qui habitait la porte qui suivait la mienne, un précieux ami, et il avait comme occupation de fabriquer des objets en cuir. A propos, il m’avait fabriqué ce portefeuille que j’ai... que je porte depuis dix ans. Il l’avait fait en peau de daim que j’avais moi-même attrapé: j’ai l’image de mon tabernacle dessus ; et à l’intérieur il y a un poisson par ici et une tête de cerf ici. Il m’a donc fait ce vieux portefeuille, et je le porte comme souvenir de cela, depuis si longtemps.

[36] C’était un homme de science qui était totalement et parfaitement infidèle. Il travaillait au dépôt du gouvernement. Il ne croyait pas à l’existence de Dieu. Il disait: «Quiconque croit une telle chose est fou.» Il disait: «Ces gens sont...» Je–je n’arrive pas à comprendre facilement comment les gens peuvent avoir cela dans leur esprit. Ce matin, pendant que j’étais dans le bureau d’un homme d’affaires, ici dans cette ville, avec quelques ministres, ils parlaient de la façon dont l’islam est en train de gagner du terrain là en Afrique. Ecoutez, vingt-cinq musulmans contre un chrétien, c’est la pression. Pourquoi? Dans l’islam on est uni, il y a l’unité. Ils croient que le Coran est inspiré.

[37] Nous les chrétiens, au départ, nous sommes séparés entre catholiques et protestants. Les catholiques disent: «La Bible est inspirée, mais l’Eglise catholique est au-dessus de la Bible.» Les protestants eux disent: «Eh bien, Elle est inspirée pour autant que je la crois. Le reste n’est pas inspiré.» Des disputes, des luttes, des discussions, des séparations, oh ! c’est pitoyable. Je suis certainement heureux que Dieu se soit emparé de moi avant que l’église ne le fasse (C’est juste. Oui, oui.), que Dieu m’ait enseigné le premier, parce que probablement je serais un incroyant. Lorsque je vois les gens qui se disent chrétiens et–et l’église et toutes ces choses, chacun veut chercher la petite bête et tout chez l’autre, et ils se séparent, apparemment, n’ayant pas la foi. Certainement.

[38] Maintenant cet homme était un parfait infidèle. Et quelqu’un a répandu la nouvelle le jour suivant que j’avais dit cela de cette femme. Je n’étais pas encore parti pour tenir des services. J’étais en train de faire la patrouille sur une ligne de haute tension et mes habits étaient en lambeaux. Je suis monté sur ma vieille bicyclette, et je suis allé me procurer quelques provisions au magasin, et je devais tourner au coin où cette femme habitait, juste deux pâtés de maisons en bas de là où je me trouvais. Et voici venir cet infidèle qui descendait la rue. Et il m’a parlé. J’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Et il a dit: «Salut, prédicateur.» Il a dit: «Juste une minute, j’aimerais vous parler.» Il a dit: «N’avez-vous pas honte de vous-même?» Et j’ai dit: «Quoi?» Il a dit: «Vous avez dit à cette pauvre petite mère mourante là-bas qu’elle allait vivre, nourrissant ces gens d’un faux espoir comme cela.» J’ai dit: «Eh bien, je ne les ai jamais nourris d’un faux espoir.» Il a dit: «Eh bien, elle est mourante.» Il a dit: «Son mari travaille avec moi là au gouvernement.» Et il a dit: «Il m’a dit que vous vous êtes rendu là hier soir, et, ou plutôt c’était donc avant-hier soir, et que vous avez prié pour elle. Et elle... vous lui avez dit qu’elle allait se rétablir et qu’elle vivrait jusqu’à la vieillesse.» J’ai dit: «C’est juste. Ce n’est pas moi qui ai dit cela ; c’est Dieu qui a dit cela.» Il a dit: «C’est du non-sens, a-t-il dit, honte à vous. Vous devriez être assez gentleman pour ne pas laisser les gens compter sur de telles choses, de telles faussetés.» J’ai dit: «Ce n’est pas faux.» Il a dit: «Allez-vous-en avec de telles faussetés !» Il s’est retourné et s’en est allé.

[39] Je me suis dit: «Eh bien, OK.» Et j’ai continué mon chemin et je me suis procuré mes provisions, et je suis revenu. Environ deux ou trois jours après cela... Il avait une jolie petite femme qui était une croyante, et ainsi je... ma femme la connaissait très bien, elle a dit qu’elle était une jolie dame. Elle était membre de l’Eglise chrétienne. Alors ma femme m’a dit, lorsque j’entrais, elle a dit: «Eh bien, madame Andrews est très malade, Billy.» Elle a dit: «Tu devrais aller la voir.» J’ai dit: «Ça va.» J’ai dit: «Son mari est cet infidèle-là, ai-je dit, je–je dois y aller doucement.» J’ai donc dit: «J’irai lui demander si je peux lui amener le bois d’allumage et du charbon, et peut-être qu’il demandera... peut-être qu’elle me demandera si j’aimerais prier pour elle.» Ainsi je suis allé, et j’ai dit: «Bonsoir, monsieur Andrews.» Il a dit: «Salut, pasteur.» Et j’ai dit: «J’ai appris que votre femme est malade.» Il a dit: «Oui, c’est ça, mais j’ai un bon médecin qui s’occupe d’elle.» J’ai dit: «Oui, monsieur. Je voulais juste vous demander, Monsieur Andrews, étant donné que nous sommes des voisins très proches, si je pouvais vous aider pour vous procurer du charbon ou faire une course à l’épicerie, n’importe quoi, je–je le ferai pour vous.» Il a dit: «Oh ! Bon, merci beaucoup.» Mais il a dit: «Nous avons un bon médecin qui s’occupe d’elle ; tout ira très bien.» Et il m’a dit qui était ce médecin de la ville. Et j’ai dit: «C’est un homme bien.» J’ai dit: «Et je l’apprécie beaucoup.» «Oui, nous avons la situation sous contrôle, a-t-il dit, elle a l’appendicite.» Et il a dit: «Tout ira bien, a-t-il dit, il insensibilise cela ; ce sera OK.» Et j’ai dit: «Merci, monsieur Andrews, j’espère certainement qu’il en est ainsi. Si je peux vous être d’un quelconque secours, j’habite à côté de vous ; appelez-moi tout simplement.» Il a fermé la porte, il est rentré, il n’était pas plutôt intéressé. Eh bien, le lendemain le médecin est venu et a dit: «Il nous faudra l’amener à l’hôpital ; elle gonfle terriblement.» Il a dit: «Il nous faudra l’amener à l’hôpital pour l’opération.»

[40] Ainsi, ils l’ont amenée à l’hôpital, et lorsqu’ils ont prélevé son sang, le test a révélé qu’elle n’avait pas d’appendicite. Ils ont donc envoyé chercher un spécialiste à Louisville. Et ils ont fait venir le spécialiste là, et celui-ci l’a examinée, et après l’examen il a dit: «Elle n’a plus que quatre à six heures à vivre. Il y a un caillot de sang tout près de son coeur, c’est ce qui provoque le gonflement.» Il a dit: «Elle va trépasser ; c’est tout.» Alors le lendemain matin ma femme m’en a parlé et a dit: «Madame Andrews va mourir, Billy.» Elle a dit: «Je viens d’apprendre qu’elle a un caillot de sang. L’infirmière, l’une de mes amies infirmière m’a appelée et a dit: ‘Elle est sur le point de mourir.’ Elle a dit: ‘Elle est déjà inconsciente.’» J’ai dit: «C’est déplorable, Meda, ça me fait beaucoup de peine d’entendre ça. La pauvre !» J’ai dit: «Nous allons tout simplement prier pour elle.» Ainsi nous avons prié, et j’ai continué et je suis allé au travail.

[41] Et il pleuvinait, et je voulais aller dans les champs. Quelque Chose ne cessait de me dire: «Fais demi-tour et rentre. Fais demi-tour et rentre.» Je me suis donc dit: «Eh bien, je vais faire demi-tour et rentrer.» Je suis donc rentré, j’ai appelé et j’ai tourné dans... Il faisait mauvais temps, alors je ne pouvais pas travailler à cause de cela, parce que je savais que le Seigneur voulait quelque chose. Ainsi, peu après, j’étais assis là, et je démontais mon vieux fusil, et je le nettoyais. Et tout à coup, voici venir monsieur Andrews, faisant le contour de la maison, il marchait là, il avait le bonnet enfoncé jusqu’aux oreilles, il a frappé à la porte et il a dit: «Madame Branham, a-t-il dit, est-ce que le pasteur Branham est là?» Elle a dit: «Oui, Monsieur Andrews, veuillez entrer.» Il est donc entré. J’ai dit: «Salut, Monsieur Andrews ; prenez place.» J’ai tout simplement continué à travailler sur mon fusil, vous savez. Et il a dit: «Pasteur.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Ma–ma femme est gravement malade. Avez-vous appris cela?» J’ai dit: «Oui, j’ai appris qu’elle était mourante, Monsieur Andrews.» J’ai dit: «C’est vraiment dommage.» J’ai dit: «Bien sûr, vous avez un très bon médecin là-bas.» Et j’ai dit: «Je–j’espère vraiment qu’elle se porte très bien.» Il a continué... Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, nous avons eu un spécialiste ; avez-vous appris cela?» J’ai dit: «Oui, on m’a fait savoir que vous en avez eu un, Monsieur Andrews. J’ai appris que c’était un caillot de sang près du coeur.» Il a dit: «Oui, a-t-il dit, c’est exact.» Il a continué: «Oh ! la la ! a-t-il dit, elle est en très mauvais état.» J’ai dit: «Oui, oui, c’est vraiment dommage.»

[42] Je me suis dit: «Tu en as pour ton compte. Tu m’en as fait voir de toutes les couleurs, maintenant c’est alors à ton tour de transpirer un peu.» Ainsi j’ai simplement continué à nettoyer mon fusil, je l’ai laissé transpirer. J’ai donc continué à nettoyer mon fusil, et je l’examinais comme cela. Il était déjà propre, mais je voulais tout simplement qu’il transpire encore un peu. Et j’ai continué à examiner ma carabine comme cela. Et il a dit: «Pasteur, a-t-il dit, vous savez quoi?» J’ai dit: «Vous dites, Monsieur Andrews?» Il a dit: «Pourriez-vous lui venir en aide un petit peu?» Et j’ai dit: «Que voulez-vous dire?» Il a dit: «Vous comprenez.» J’ai dit: «Vous voulez dire que je prie pour elle?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Je pensais que vous ne croyez pas dans de telles histoires.» J’ai dit: «Si je me rappelle bien, vous m’avez dit il n’y a pas une semaine, là-bas au coin, que vous ne croyiez même pas que Dieu existe.» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, vous comprenez...» Je me suis dit: «Oui, lorsque le moment sera venu, tu croiras. C’est juste, que cela s’approche une fois assez de ta propre porte, tu croiras cela.» Et j’ai dit: «Eh bien, il n’y a pas de quoi, Monsieur Andrews.» Ce qu’il... Il a dit: «Voudr-... voudriez-vous aller prier pour elle?» J’ai dit: «J’aimerais vous demander quelque chose, Monsieur Andrews.» J’ai dit: «Et je vous demanderais de vous agenouiller ici avec moi, et que nous priions pour elle juste ici.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, c’est à peine si je–je–je sais ce qu’il faut faire.» J’ai dit: «Agenouillez-vous tout simplement ici ; je vais vous donner des instructions.»

[43] Alors il s’est agenouillé là. J’ai dit: «Maintenant, levez vos mains, et dites...» J’ai dit: «La première chose: du fond de votre coeur dites: ‘Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur.’» Je l’ai donc amené à prier, et il s’est mis à pleurer. Mais oh ! oh ! la la ! nous avons eu un... Il a dit–il s’est relevé et a essuyé ses yeux ; il a dit: «Eh bien, pasteur, vous–vous–vous pensez maintenant qu’elle recevra du secours?» J’ai dit... Il a dit: «Voudriez-vous aller?» Et j’ai dit: «Oui, je vais aller la voir.» Alors j’ai dit à Meda: «Porte ton manteau.» Nous sommes allés là, et alors, elle ne nous a pas reconnus: à la voir, ses yeux étaient tout gonflés comme ça et ses lèvres étaient retournées. Ainsi, lorsque la petite infirmière est entrée, elle a dit: «Venez, Frère Branham.» Elle m’a conduit là. Et je me suis agenouillé et j’ai prié pour elle, j’ai posé ma main sur elle, je me suis tenu là un petit peu. Ma femme aussi s’est tenue là, et elle a dit: «Tu vois quelque chose?» J’ai dit: «Non, chérie, je ne vois rien.» Nous sommes sortis et nous avons fait un tour du côté où étaient les bébés et nous avons jeté un coup d’oeil là du côté de la maternité, vous savez, où tous les bébés étaient couchés. Elle parlait d’eux. Je suis encore retourné vers monsieur Andrews ; juste au moment où j’ai franchi la porte, j’ai vu cela. Oh ! la la ! j’ai dit: «Chérie, ça va passer. Ne t’en fais pas ; Dieu a entendu.»

[44] Et je suis rentré chez moi. Monsieur Andrews est venu et il a dit: «Qu’en pensez-vous, pasteur?» J’ai dit: «Elle va vivre.» Il s’est mis à pleurer, oh ! la la ! Et il–j’ai dit: «Elle va vivre.» J’ai dit: «Ne vous inquiétez pas ; Dieu l’a déjà dit par le même moyen de la vision, Il a dit que cette femme-là allait vivre, et maintenant elle est debout là-bas, cette femme.» J’ai dit: «Bon», madame Reece alors... Et j’ai dit: «Maintenant, elle aussi va vivre.» Et il a dit: «Oh ! Je suis si heureux, pasteur.» Quelques instants après le téléphone a sonné, et il est parti. Et on lui a dit: «Venez auprès de votre femme sans tarder ; elle est mourante.» Alors il est venu me le dire, et j’ai dit: «Croyez-vous ce que je vous ai dit?» Il a dit: «Oh ! Pasteur, je veux bien, a-t-il dit, mais ils me disent qu’elle est mourante.» J’ai dit: «Ce qu’ils disent ne change rien du tout.» J’ai dit: «Lorsque Dieu dit quelque chose, cela doit s’accomplir parfaitement à la lettre.» Alors il a dit... Ainsi aussitôt, vous savez, il a dit: «Oh ! je ne peux pas aller voir cela.» J’ai dit: «Assister à quoi?» J’ai dit: «Vous pensez toujours qu’elle va mourir, n’est-ce pas?» Il a dit: «Je suis simplement tout nerveux.» J’ai pensé: «C’est bon pour toi maintenant même (Vous voyez?), de bien transpirer.»

[45] J’ai donc laissé la chose aller de soi ; peu après, il y a eu un autre appel téléphonique ; on l’a appelé de l’autre côté de la rue. Le voilà qui traverse, puis il est revenu. Et alors il a dit: «Je suis obligé d’aller à l’hôpital immédiatement.» Alors il s’est rendu à l’hôpital. Et moi–Meda a dit: «Qu’en penses-tu?» Et j’ai dit: «Eh bien, ne t’inquiète pas là-dessus. Dieu l’a déjà dit ; cela règle la question.» J’ai dit: «Si d’ici trois jours cette femme ne me fait pas une tarte aux pommes, et que je ne la déguste pas en étant assis sur cette porche, alors je suis un faux prophète.» C’est juste. Elle a pu vraiment en faire une délicieuse. Ainsi je–je le savais ; aussi le lui ai-je dit. Je le leur ai dit juste là à l’hôpital, je l’ai dit à l’infirmière. J’ai dit: «Elle me fera une tarte d’ici trois jours. Au cas contraire, alors je vais–je vais quitter le ministère.» C’est juste. J’ai dit: «Parce que cela est absolument la vérité.»

[46] Et, vous savez, il est revenu traversant le champ quelques instants après, la morve coulant de ses narines, et il était en train de sauter, de bondir comme cela. Et il a dit: «Pasteur, pasteur, devinez ce qui est arrivé.» Il a dit: «Je me suis rendu là pour la voir, et au moment où je suis arrivé, a-t-il dit, le... quelque chose s’est défait, et toute l’eau est sortie d’elle, et elle était assise dans un lit et elle a dit qu’elle avait faim. J’ai appelé l’infirmière.» Et il a dit: «On lui a apporté du bouillon, et elle a dit: ‘Enlevez cette histoire ; je veux des saucisses de Francfort et de la choucroute.’» Il a dit: «Elle est tout à fait normale et en bonne santé...» Aujourd’hui elle est vivante. Et le Dieu du Ciel qui a baissé Ses regards... Et presqu’une semaine après cela il m’a fabriqué ce petit portefeuille que j’ai toujours porté depuis lors dans ma poche, à travers le monde. C’est juste ; c’est la vérité ; Dieu dans le Ciel le sait. Elle est vivante ce soir. Pourquoi? Parce que Jésus-Christ vit, elle aussi vit. Que Dieu bénisse...?... Vous voyez? C’est vrai.

[47] Lorsque Jésus leur a parlé, Il a commencé à leur révéler... Remarquez, la chose même... Ils ont dit–Il a dit: «Pourquoi êtes-vous tristes?» Les chrétiens ne devraient pas être tristes ; ils devraient être heureux, très heureux, dans la joie. Il a dit: «Pourquoi êtes-vous si tristes?» Lui... ils ont répondu: «Es-Tu un étranger, qui ignore que Jésus de Nazareth, un Prophète, Lui dont nous nous attendions qu’Il prenne le trône de David...» Ils ont dit: «Nous avions tous foi en Lui. Il a accompli de grands miracles et prodiges devant nous, et quel grand Prophète Il était. Et ensuite ils L’ont livré... Les gens L’ont livré à Pilate, ils L’ont crucifié, ils L’ont enseveli.» Et ils ont dit: «C’est le troisième jour depuis que ces choses sont arrivées.» Ils ont dit: «Certaines femmes d’entre nous se sont rendues à la tombe, probablement pour y déposer quelques fleurs ou on ne sait quoi, et, ont-ils dit, elles ont dit que la tombe était vide ; et elles ont vu une vision où il leur a été dit qu’Il était ressuscité d’entre les morts.» Et ils ont dit: «Eh bien, alors, évidemment nous croyons que c’est une histoire ridicule.» Et ils ont dit: «Et puis, ont-ils dit, une autre personne de notre groupe a dit qu’elle a vu quelque chose à ce sujet.» Et ils ont continué, et Il a dit... Il a commencé... Suivez attentivement. Jésus ne s’est pas mis à discuter avec eux ni à parler. Il a dit... Observez ce qu’Il a fait: Il s’est directement référé à la Parole. C’est cela, frère, la Parole de Dieu, c’est la base et le fondement de tout salut et toute guérison ; ça réside dans la Parole, ce n’est pas dans vos sentiments, ce n’est pas dans ce que vous pensez à ce sujet, mais c’est dans ce que Dieu a dit à ce sujet. Amen. Oh ! J’aurais souhaité avoir une punaise pour attacher cela dans votre coeur, là où cela ne pourra jamais quitter.

[48] Juste aujourd’hui, j’étais en train de lire un petit passage des Ecritures, Joël... Amos 8.11, là où il est dit qu’il y aurait une famine, non pas du pain, ou non pas du pain et de l’eau, mais d’entendre la Parole de Dieu ; que les gens iraient d’une mer à l’autre, de l’est à l’ouest, çà et là, partout, pour chercher la–la Parole de Dieu et ils ne La trouveraient pas. Si cela ne correspond pas à la situation de cette nation en ce temps-ci, je ne sais pas à quoi cela correspond. C’est juste. Nous n’avons pas besoin de pain ; nous en avons beaucoup. Nous avons beaucoup à manger, beaucoup d’habits à porter, de belles maisons où habiter, et tout ; mais il y a une famine d’entendre la Parole de Dieu. L’homme ne sait que croire. C’est vrai. On est dans la confusion totale ; l’un dit ceci, et l’autre dit cela ; et l’un dit ceci, et l’autre dit autre chose. Fondez vos pensées sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR ; Dieu confirmera cela.

[49] Jésus s’est directement référé aux Ecritures et a commencé à déverser la Parole ; Il a dit: «Hommes sans intelligence et dont le coeur est lent à comprendre.» Il est retourné dans l’Ancien Testament et Il a commencé à prouver que Christ devrait souffrir et ressusciter le troisième jour. Alors ils sont arrivés au petit village où ils se rendaient, ainsi ils sont entrés dans le restaurant. Alors Il a fait comme s’Il continuait son chemin. Vous est-il déjà arrivé une fois... Peut-être ce pauvre homme souffrant qui est couché là sur ce lit de camp, Il a fait comme s’Il allait vous passer ; Il ne va pas vous passer. Vous voyez? Invitez-Le à entrer. Peut-être ce pauvre homme qui est assis là avec une–une béquille, cet homme assis ici dans un fauteuil roulant, Jésus pourrait faire comme s’Il va vous passer ce soir, mais Il ne le fera pas. Invitez-Le tout simplement à venir vers vous pour voir ce qui se passe. Invitez-Le tout simplement à entrer. Ils ont dit: «Oh ! Entre ; nous aimons vraiment T’entendre enseigner la Parole. Nous avons entendu tous les pharisiens et les autres ; mais il y a dans Ton enseignement quelque chose de différent. Entre, enseigne-nous encore un tout petit peu.» Alors ils sont entrés. Et une fois à l’intérieur, c’était peut-être une modeste petite hutte, peu importe combien elle était modeste, mais ce n’est jamais trop modeste pour qu’Il ne puisse pas y entrer.

[50] Peu importe combien vous êtes pauvre, combien vous êtes démuni, vous ne serez jamais trop démuni pour que Jésus ne réponde pas à votre invitation. Peu importe à quel point vous avez péché, ce que vous avez fait, adressez-Lui une invitation, Il viendra directement chez vous et Il y fera Sa demeure. N’est-ce pas merveilleux? Très bien, ils L’ont invité à entrer, et une fois à l’intérieur, les portes fermées derrière Lui, Il enfermera le reste du monde à l’extérieur. Maintenant, si ce soir vous êtes un peu superstitieux, concernant la Présence du Seigneur, pendant que la réunion va se poursuivre, invitez-Le à entrer dans votre coeur, et ensuite fermez la porte, laissant toute votre incrédulité dehors. Voyez s’Il ne se fera pas connaître à vous.

[51] Une fois là à l’intérieur, ils se sont assis à table ; et la servante s’est probablement présentée, et ils ont commandé leur souper. Et pendant qu’on servait le souper à table, sans doute que Son coeur battait pendant qu’Il les regardait et qu’eux Le regardaient, Il... Ils ne savaient pas qui c’était. Eh bien, la Bible dit que leurs yeux étaient empêchés de Le reconnaître ; ils ne–ils ne comprenaient pas. Ils étaient bel et bien assis avec Lui, ils avaient bel et bien marché en Sa compagnie, ils s’entretenaient bel et bien avec Lui ; ils étaient en train de manger avec Lui, mais ils ne savaient pas qui Il était. Et mon ami, cela est vrai au possible aujourd’hui. Cela est tout aussi vrai que le fait que je me tiens debout à cette estrade, le Ressuscité Jésus-Christ est juste dans cette salle, parlant aux individus juste en ce moment. Si seulement vous pouviez reconnaître que c’est Sa voix à Lui. Je prie qu’Il se manifeste après un moment, et qu’Il vous confirme qu’Il est ici dans cette salle. Jésus n’est pas mort, Il est ressuscité des morts. Et Il est ici sur terre, continuant le ministère qu’Il avait lorsqu’Il était ici sur terre dans un corps physique. Il continue à l’exercer au travers des êtres humains comme Il l’avait promis. «Vous ferez aussi les mêmes choses que Je fais.» Chaque jour Il accomplissait la volonté du Père, c’est ce pour quoi Il était venu. Et Il est ici ce soir.

[52] Et lorsqu’Il était avec Ses disciples là à l’intérieur, assis à table, Il les a regardés, Il a pensé: «Eh bien, vous M’avez donc entendu enseigner l’Evangile. Vous M’avez entendu prêcher l’Evangile aujourd’hui, Je crois donc que Je vais simplement vous faire savoir que c’est bien Moi.» Alors Il a pris du pain, et Il a simplement fait la chose un peu différemment des autres hommes ; ils se sont alors rendu compte que c’était Lui. Et leurs yeux s’ouvrirent, et ils Le reconnurent, et Il disparut de devant eux. Oh ! la la ! Ils avaient effectué une distance d’un chemin de sabbat, pour se rendre là-bas, mais ils sont certainement retournés d’un pas léger, le coeur déchargé, sautant et bondissant, louant le Seigneur. Ils ont su qu’Il était ressuscité des morts. Ils sont retournés... Il n’est donc pas retourné pour discuter de leur religion ; ils sont retournés avec une seule chose dans le coeur: Jésus-Christ était ressuscité des morts.

[53] Voilà la chose essentielle ce soir. Cessez de discuter sur vos religions, de discuter sur vos différentes doctrines, de discuter sur les différentes églises dénominationnelles, de discuter sur les différentes nations ; ce dont le monde a besoin de savoir ce soir, c’est que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et qu’Il vit parmi les hommes. Amen. Il n’est pas question de discuter sur le fait de mettre le doigt sur ceci, et de retrancher ceci, de retirer ceci, de dire que ceci est inspiré ; oubliez tout simplement cela, et regardez à Lui, et croyez qu’Il est ressuscité des morts, et Il se manifestera à vous. Amen. C’est si simple... Vous direz: «Eh bien, si un Ange prêchait cela», Dieu n’a pas ordonné des Anges pour prêcher l’Evangile. Il a ordonné des hommes pour prêcher l’Evangile. Il n’a jamais dit aux Anges: «Je serai avec vous et en vous.» C’est aux hommes qu’Il a dit: «Je serai avec vous et en vous.» Il n’a jamais dit aux Anges: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» C’est aux hommes qu’Il a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» L’Evangile vient par la prédication de la Parole. Dieu se manifeste au travers des êtres humains. Amen. Les seuls yeux que Dieu a sur terre ce soir sont les miens et les vôtres. Les seules mains qu’Il a sont nos mains à nous ; Dieu travaille dans Son peuple ; Dieu dans l’univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu est dans Son Fils, Dieu est dans Son peuple.

[54] Dieu est ici en ce moment, ressuscité des morts, soirée après soirée, Il confirme qu’Il est vivant parmi nous, amenant les pécheurs, les pécheurs morts, étrangers, séparés de Dieu, Il les amène à reconnaître Dieu ; Il sauve leurs âmes, Il les remplit du Saint-Esprit, Il guérit les malades, Il rend la vue aux aveugles. Réveillez-vous, oh ! les amis. Ne soyez pas emportés à tout vent de doctrine, disant: «Le temps des miracles est passé ; ces choses sont pour un autre âge.» Ne soyez pas ballotés, croyez au Seigneur Jésus ressuscité. C’était là leur enseignement à cette époque-là lorsqu’Il est ressuscité et–en ce matin de Pâques là. Mais Il était vivant, et Il est ici ce soir. Il est ici ; n’oubliez jamais cela. Si jamais vous ne vous souvenez pas d’une chose que je vous ai déjà dite, souvenez-vous de moi par ceci: Jésus-Christ le Fils de Dieu est ressuscité des morts et Il est vivant aujourd’hui parmi les hommes, à la recherche des pécheurs, guérissant les malades et les affligés. Il est en tout le même qu’Il a toujours été et qu’Il sera toujours, le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Seigneur Jésus, qui cherche les pécheurs perdus.

[55] Etes-vous perdu? Si vous êtes sauvé, c’est merveilleux. Mais si vous êtes perdu, Dieu a préparé une voie pour vous sauver. La pire des choses que je puisse imaginer, c’est quelqu’un de perdu. Etant un–un chasseur, je vais dans les montagnes... Juste une minute avant de terminer donc, et puis nous allons commencer à prier pour les malades, juste dans un instant. Je sens que le Saint-Esprit voudrait que j’invite les gens à monter ici et que je prie pour eux. Maintenant, une fois j’étais perdu dans les bois. Je suis monté jusque près de la frontière canadienne où j’étais. Je me disais que je m’y connaissais trop bien comme homme des bois pour me perdre. Et c’est lorsque vous vous fiez à vous-même que vous vous perdez ; c’est à ce moment-là que vous vous perdez. C’est à ce moment-là qu’Adam s’est perdu, lorsqu’il s’est fié à lui-même, en se faisant des feuilles de figuier pour s’en couvrir. Vous voyez? Il devait venir sur base des mérites du Sang versé.

[56] Et quand vous vous dites: «Oh ! je vais à l’église ; je suis aussi bon que vous, pasteur.» Vous l’êtes certainement, mais êtes-vous bon autant que Dieu veut que vous soyez? Pour commencer vous n’êtes pas bon, et moi non plus je ne suis pas bon pour commencer. La seule bonté qui est en nous, c’est ce que Dieu a fait pour nous à travers Jésus-Christ. C’est juste. Oui, oui. Nous sommes tous des pécheurs, mais l’unique façon pour que nous soyons sauvés, c’est en acceptant le Seigneur Jésus et Son pardon gratuit. Eh bien, je m’étais totalement égaré. J’ai dit à ma femme que j’allais retourner. Je l’avais amenée ; Billy n’était qu’un petit enfant, un tout petit gars d’environ trois, quatre ans. Je crois qu’il avait cinq ans. Et nous étions très loin au sommet des Adirondacks, près de la frontière canadienne. Et nous avions parcouru en voiture environ vingt-cinq, trente miles [40 km, 48 km] en montant une vieille route en rondins comme cela, où on avait coupé du bois, coupé du bois à pâte. Et nous sommes arrivés au camp du garde forestier. J’avais fait la chasse là depuis des années.

[57] J’ai dit à ma femme que j’allais faire la chasse à l’ours, et j’ai dit: «Je me rends là pour chasser le cerf, et je vais attraper un cerf, puis je vais revenir ; je serai de retour d’ici midi.» Elle a dit: «Je t’attendrai.» Il avait fait froid cette nuit-là ; nous avions dû prendre le petit Billy et le placer entre nous deux, pour qu’il ne meure pas de froid ; par ce temps froid de novembre les branches d’arbres gelaient et tombaient de ces derniers. Il y avait un petit abri pour se reposer, et la cabane était fermée. Le mont Hurricane, la tour le surplombait là, et nous voulions aller tout au fond dans l’autre partie de la contrée pour chasser. Ainsi il allait ouvrir la cabane, et elle pourrait y entrer, et elle et Billy pourraient y rester pendant que nous effectuerions une petite randonnée et que nous serions partis. Ainsi, elle était presque une enfant elle-même, dans les vingt et un, vingt-deux ans. Et ainsi, cette nuit-là–cette nuit-là nous avons failli geler. Alors on a fait un petit feu et un petit appentis, et puis alors le lendemain matin, je suis sorti pour aller attraper un cerf, parce qu’il était censé venir ce jour-là. Et ainsi, je lui ai dit que je serais de retour à midi. Et je suis allé de l’autre côté de la colline pour relever les traces du gibier. Je suis revenu en longeant la crête, et je–j’ai vu un lynx roux traverser, et je ne pouvais pas m’approcher assez de lui pour l’abattre, alors j’ai gravi une colline. Et j’ai longé la piste le long du flanc et je suis entré dans une grosse tanière d’ours. Et il n’y avait rien dedans ; je suis revenu, je suis descendu vers les géants, ce qu’on appelle les géants. C’est une grande forêt dense qui s’étend là sur des kilomètres et des kilomètres, qui ressemble complètement à une forêt des régions basses par là et dont les arbres sont couverts comme d’une sorte de bitume.

[58] Alors je suis descendu très loin là sur le côté, et j’ai vu là un cerf, un gros cerf, et je l’ai abattu. Lorsque j’ai terminé là, j’ai dit: «Eh bien maintenant, écoutez, il est quatorze heures passées, il faut donc que je me dépêche.» Et je suis retourné, j’ai repris le chemin du retour dans cette direction. Je... un... est survenu... l’orage venait, il y avait du brouillard. Lorsqu’il y a du brouillard dans la forêt, n’importe quel chasseur sait que c’est un temps dangereux. C’est à peine si vous pouvez voir vos mains devant vous. Eh bien, je me suis mis à marcher. J’ai dit: «Il faut que je me dépêche.» Et j’ai fait un contour ; j’ai continué à marcher, à marcher, à marcher, à marcher. Je me suis dit: «Eh bien, oh ! la la ! à quel endroit est-ce que j’avais pris le tournant?» Et bien vite, je me suis arrêté par hasard, j’ai regardé, et je me suis dit: «Eh bien, j’ai vu cet endroit quelque part.» J’ai levé les yeux, et mon cerf était suspendu là. J’ai compris que j’avais tourné en rond quelque part. Ainsi j’ai dit: «Maintenant, je dois aller dans une certaine direction.» Et j’ai encore marché, je suis retourné au même endroit à trois reprises, directement. Eh bien, les Indiens appellent cela la marche de la mort, vous savez. Ainsi c’est ce que vous faites ; vous tournez en rond. Et je m’en suis rendu compte, mais comment allais-je en sortir? Et alors, l’orage était pratiquement descendu, soufflant dans les sommets des arbres, le brouillard tournoyait. Et je me suis dit: «Maintenant, la chose raisonnable à faire...» Je pourrais entrer quelque part, et–et aller quelque part et me retirer là jusqu’à ce que l’orage soit terminé, et ensuite monter jusqu’à un endroit élevé pour voir où je me trouvais, et continuer. Mais j’avais une femme et un enfant là-bas, qui gèleraient à mort et qui mourraient ce soir-là. Ils n’avaient jamais été dans les bois dans leur vie. Ils ne savaient pas comment se débrouiller, et cela leur donnait une peur bleue de toute façon. En effet, je savais que tous les deux mourraient ce soir-là ; et il fallait que je les rejoigne. Et quel sentiment ! Oh ! la la ! L’enfant et ma femme mourir dans les bois ce soir-là !

[59] Et... mais je pensais que je m’y connaissais trop pour me perdre dans les bois. Ainsi donc j’ai fait un contour ; je me suis dit–je me suis dit: «Eh bien maintenant, voici que je dois aller dans une direction.» Je me suis dit: «Quand j’ai gravi la montagne, le vent me frappait au visage. Je suis descendu dans cette direction, ainsi cela devrait être dans cette direction.» Je me suis demandé: «Maintenant, quand l’orage approchait, il venait dans quelle direction?» Et le vent avait changé de direction, et dans ces poches et ces circuits le vent va souffler dans n’importe quelle direction, ça va souffler dans cette direction pendant un moment, et ensuite ça va souffler dans l’autre direction pendant un moment. Et oh ! le ciel était nuageux, une bourrasque soufflait, il y avait de la mousse des deux côtés des arbres là dans ce lieu encaissé, au point qu’il n’y avait rien que je pouvais trouver pour me servir de repère. Mais là au fond, évidemment le vent ne descend pas jusque là comme lors d’un blizzard, et puis les deux côtés étaient épais. Je ne pouvais rien trouver du tout pour m’aider à sortir des bois.

[60] Alors je me suis dit: «Eh bien...» Je–j’ai commencé à devenir nerveux. Et n’importe qui sait ce qui arrive, à ce moment-là vous attrapez la fièvre ; soit vous vous suicidez, soit vous mourez. Alors j’ai dit: «Oh ! la la !» J’ai pensé: «Il faut que je sorte d’ici ; il faut que...» J’ai dit... Je me suis assis une minute. J’ai dit... Je me suis frappé d’un côté du visage, j’ai dit: «Ecoute, William Branham, tu ne t’es pas perdu. Qu’est-ce qui te prend, mon garçon? Tu sais comment sortir d’ici.» J’étais en train de me leurrer. J’étais perdu, certainement j’étais perdu. J’ai dit: «Eh bien, tu t’y connais trop dans les bois, et tu ne peux jamais te perdre. Mon Dieu, qu’aurait pensé ton grand-père à ton sujet, de te voir assis ici agir comme ça? Eh bien, lève-toi d’ici.» Je me suis levé et j’ai avancé encore un peu, et j’étais néanmoins perdu ; c’est tout. Et j’ai dit: «Eh bien, il faut que je fasse un... Il faut que je sorte d’ici d’une manière ou d’une autre.» Alors j’ai dit: «Je vais aller droit dans ce sens en ligne droite.» Et j’ai dit: «Je ne vais pas me tourner du tout. Je vais aller tout droit dans cette direction, et je suis sûr que je vais bien atteindre directement la montagne Hurricane. Si seulement je vois le mont Hurricane, je saurai où est la tour, et je pourrai descendre à partir de là. Je ne sais pas si je suis à l’est ou si je suis à l’ouest de la tour, ni l’endroit où je me trouve.»

[61] Le brouillard s’est mis donc à souffler, les arbres ont commencé à craquer, ainsi j’ai dit: «Voilà, je vais droit dans cette direction.» Et je commençais à me mettre dans tous mes états. Quelque chose me parlait à l’oreille, disant: «Je suis un secours qui ne manque jamais en temps de détresse.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... «Je suis l’Eternel ; Je suis un secours qui ne manque jamais en temps de détresse.» Je me suis dit: «Ecoute, je–je suis certain que je vais sortir maintenant. Il y a quelque chose qui ne marche pas en moi.» Vous voyez? J’ai dit: «J’entends des voix. Je–il–il y a quelque chose qui cloche en moi.» J’ai dit: «Ecoute, ressaisis-toi, mon garçon, qu’est-ce qui te prend? Il faut que tu continues. Tu n’es pas perdu. Tu connais exactement où tu te trouves, maintenant continue.» Et j’ai pensé–j’ai baissé les yeux par là ; il était déjà seize heures trente. Et j’ai pensé: «Oh ! la la ! J’étais supposé être là à midi. Elle est en train de pousser des cris maintenant.» En effet, elle savait... Cette gosse dans le bois, elle n’a jamais été dans les bois dans sa vie, et avec ce petit enfant là-haut. Elle ne savait même pas comment faire un feu, ni rien.

[62] Ainsi ils auraient peur de sortir comme cela, il y a–il y a certainement des animaux sauvages et... Rien ne pouvait leur nuire, naturellement, mais ils avaient–ils avaient peur. Ainsi, j’ai simplement continué à marcher et j’entendais sans cesse quelque chose dire: «Je suis un–un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. Un... jamais... Je suis le Seigneur. Je suis un secours qui ne manque jamais en temps de détresse.» Je me suis arrêté et je me suis dit: «Je me demande si ça pourrait être Lui qui est en train de me parler?» J’ai dit: «Suis-je assez homme pour admettre que je suis perdu? Suis-je assez homme pour admettre que je suis perdu?» J’ai ôté mon chapeau, je l’ai déposé par terre, et j’ai dit: «Dieu bien-aimé, je suis perdu. Je suis perdu ; je ne sais pas où je suis. Je ne sais pas comment sortir d’ici.» Je me suis agenouillé sur mon chapeau, et j’ai posé mon fusil contre l’arbre. J’ai dit: «Père, je suis totalement perdu, je suis... en ayant en moi ce sentiment que je peux m’en tirer tout seul, je–je mérite de mourir ; mais, Seigneur, aie pitié de ma pauvre petite femme et de mon enfant qui sont là-bas. Ils vont aussi mourir. Eux ils sont dignes de vivre ; mais moi, je ne le suis pas. Mais je suis... Seigneur, je suis perdu, et veux-Tu m’aider à cause d’eux?» J’ai dit: «Je ne sais pas ce qu’il faut faire. Si c’est Toi qui parles, disant que Tu es un secours qui ne manque jamais dans la détresse, sois ma boussole maintenant. Fais-moi sortir. Il n’y a aucun signe naturel autour de moi. Mais je suis perdu. Veux-Tu m’aider?»

[63] Je me suis relevé, j’ai essuyé mes yeux et j’ai pensé: «Eh bien, ô Dieu, dirige-moi. J’y vais, je ne sais quelle direction prendre, mais je vais marcher. Je crois que je suis venu par ici.» J’ai dit: «Je vais... maintenant, ça c’est mon avis. Je vais prendre cette direction.» Et j’ai porté mon chapeau, j’ai pris mon fusil, et j’ai commencé à aller dans cette direction. Eh bien, tout aussi vrai que je me tiens ici sur cette estrade ce soir, avec cette Bible, j’ai senti Quelqu’Un poser Sa main sur mon épaule. Et je me suis retourné pour voir qui c’était, et juste au moment où je me suis retourné, le brouillard s’est dissipé, il s’est écarté dans cette direction. Et j’ai vu la tour sur le mont Hurricane, derrière dans cette direction. Je me suis tourné aussitôt dans cette direction et j’ai fait face à la tour, j’ai ôté mon chapeau, j’ai déposé mon fusil à terre, et j’ai levé les mains. J’ai dit: «Ô Dieu, oh ! combien j’apprécie ceci ! Seigneur, je me dirigeais droit vers le Canada. Je me retrouverais à... je n’allais jamais m’en sortir.» J’ai dit: «Seigneur...» C’était ma propre opinion. Et parfois en suivant votre propre opinion, chaque fois vous irez à côté. Priez et demandez à Dieu ce qu’il faut faire.

[64] Et j’ai regardé en direction de cela ; j’ai pensé: «Il faut que je garde mon visage dirigé droit dans cette direction.» Maintenant, le brouillard a encore couvert les lieux. Il s’était dissipé assez pour que je voie que le... Je savais que si je pouvais monter jusqu’à cette tour ou traverser cette ligne jusque de l’autre côté de la montagne... J’avais aidé le garde-forestier à placer cette ligne téléphonique qui descendait jusqu’au camp où sa femme restait en été. Et je savais que si jamais je pouvais arriver jusque là, je tiendrais cette ligne. Peu importe combien l’orage faisait rage, je pouvais retrouver mon chemin vers ma famille. Et je... pendant que je me tenais là, en train de regarder dans cette direction-là, Quelque Chose est venu vers moi et m’a dit: «Oui, tu étais aussi perdu et dans une situation pire que ça. Mais garde tout simplement tes yeux fixés sur le Calvaire.» Je me suis mis à marcher, à marcher, comme cela. Je ne pouvais pas faire un détour ; je ne pouvais pas faire un contour ; cela me détournerait de mon–mon chemin. J’étais presque, au moins à cinq miles [8 km] de là. Et à ce moment-là il commençait à faire sombre. Je suis entré dans les buissons, et des cerfs sautaient devant moi. J’ai failli tomber et m’écorcher complètement les jambes. Il faisait sombre et j’étais en train alors d’accélérer à ce moment-là, essayant de monter ces falaises et tout, essayant de garder mon itinéraire le mieux possible.

[65] Et je me suis dit: «Maintenant je suis au sommet, on dirait.» Maintenant, je ne voyais pas cette ligne, alors j’ai simplement gardé mes mains levées comme ceci. J’ai mis ma carabine sur l’épaule en bandoulière, j’ai levé mes mains et j’ai continué à marcher. J’ai dit: «J’ai les mains levées, Seigneur. Fais que je touche cette ligne lorsque j’y arriverai.» La neige me frappait au visage, elle m’effleurait. J’ai continué à marcher ; et tout à coup ma main a touché quelque chose. J’ai senti cela ; c’était ce fil. Oh ! la la ! Vous ne savez pas le sentiment que j’ai éprouvé. Je savais que si je suivais ce fil-là, sans le lâcher, que si je suivais ce fil en descendant cette colline sur environ deux miles et demi [4 km] ou trois [4,8 km], je retrouverais bien ma femme et mon enfant là au bas de la colline. Et là, ceci m’est venu à l’esprit: Oui, tout homme est étranger à Dieu, il est séparé de Lui dans ce monde, il ne sait pas où il va, il est emporté çà et là. Mais si vous regardez au Calvaire et que vous gardiez vos mains levées vers Dieu, et acceptiez Christ comme votre Sauveur jusqu’à ce que quelque chose frappe votre main, c’est ça le chemin du retour à la Maison. Suivez alors la conduite du Saint-Esprit. De votre main tenez Sa main immuable ; elle vous conduira droit jusque vers votre Seigneur Jésus, Celui qui vous aime. Croyez-vous cela?

[66] Inclinons la tête juste un moment et prions. Notre Père céleste, je pense à ce vieux chant, qui dit: «Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé ; j’étais aveugle, mais maintenant je vois.» Et je pense à cet orage aveuglant ce soir-là, et mon coeur bondissait, alors que la fièvre attaquait mon corps, j’ai eu une peur bleue, comprenant que j’allais périr cette nuit-là, et ma femme et mon enfant aussi... Ô Dieu, il y a peut-être des hommes et des femmes assis ici ce soir, qui sont aussi, spirituellement parlant, dans la même situation malencontreuse. Leurs familles périront si papa ne vient pas, ou si maman ne vient pas rapidement. Les enfants seront emportés ici dans le monde. Puissent-ils ce soir regarder au travers de ce brouillard qui est suspendu au-dessus de la terre et voir le Calvaire, qu’ils lèvent leurs mains vers le Seigneur Jésus et touchent la ligne de sauvetage qui conduit jusqu’à la maison. Accorde-le, Seigneur, dans notre dernière soirée de cette série de réunions. Bénis toute femme et tout homme qui est perdu et rétif. Peut-être qu’ils se sont confiés dans le bras de chair. Peut-être qu’ils se sont confiés dans un credo d’église, mais ils n’ont jamais touché cette ligne. Ils n’ont jamais eu cette assurance bénie dans leur coeur, comme quoi ceci est la ligne qui mène au bonheur, à la liberté et au Seigneur Jésus, la ligne qui va du Calvaire jusqu’à la Gloire. Puisse toute personne étrangère titubant et qui est dans l’obscurité dans cette salle ce soir étendre sa main, ô Père, et chercher juste un moment. Ils toucheront quelque chose qui ancrera la foi dans leur coeur, qui les conduira jusque dans la Gloire.

[67] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, que tout le monde soit en prière. Si je dois retourner d’ici une année, beaucoup d’entre vous ici ne seront plus de ce monde. Il y a deux mille personnes, je pense, ici ce soir ; quelqu’un peut sortir discrètement. Etes-vous en train de tituber dans l’obscurité? Et vous venez aux réunions, vous regardez, et vous voyez les signes du Seigneur Jésus ressuscité ; vous écoutez la Parole ; Il vous parle là au fond, et vous titubez tout le long du chemin dans l’obscurité, veuillez lever la main vers Lui ce soir, et dites: «Seigneur Jésus, je–j’aimerais toucher la ligne de sauvetage en ce moment. Je lève mes mains, je...» Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, oui, vous. C’est bien, partout. Que Dieu vous bénisse, maman, avec... Que Dieu te bénisse, jeune homme. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Là tout au fond, y a-t-il quelqu’un parmi ceux qui sont debout là au fond, qui aimerait dire... Levez la main, pas vers moi, mais vers Dieu. Que Dieu vous bénisse, le frère espagnol. Que Dieu vous bénisse, la demoiselle. Que Dieu vous bénisse, la dame blanche qui est assise là. Là au balcon, à ma gauche, oui, vous tous regardez là au-dessus les mains par là. Touchez simplement cela juste une minute et dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur.»

[68] Que Dieu vous bénisse, la dame espagnole par ici. Au balcon à droite, levez vos mains et dites: «Oui, je crois en Lui maintenant même. J’ai erré dans toutes sortes d’obscurité. En réalité, je ne le savais même pas ; je suis allé à l’église. Oh ! Oui, j’ai fait inscrire mon nom dans le registre. Mais en réalité, quant à avoir cette espérance de manière à l’avoir dans ma main juste en ce moment, en réalité je n’ai jamais eu cette assurance. Mais maintenant, je viens fermement sur base du Sang versé de Jésus et de Sa puissance de résurrection. Et cet Esprit du Ressuscité parle à mon coeur, et je lève mes mains juste en ce moment, pour dire: ‘Ô Dieu, voici j’ai levé ma main pour saisir la ligne de sauvetage.’» Plusieurs dizaines de personnes ont levé leurs mains. Quelqu’un d’autre aimerait-il lever la main maintenant, quelqu’un qui n’a pas levé sa main il y a quelques instants, quelque part? Que Dieu vous bénisse là-haut, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse là, soeur. Que Dieu vous bénisse là au fond, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur ; je vois votre main. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, frère, là au fond ; je vois votre main. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, vous, vous par ici, la petite dame qui a les deux mains levées. Quelqu’un d’autre? L’homme qui est assis ici, que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est une bonne façon d’obtenir la guérison, il est juste question d’accepter le Seigneur comme cela. Quelqu’un d’autre? Un petit garçon ici a levé les deux mains, que Dieu te bénisse, chéri. Quelqu’un d’autre? Une dame par ici, une dame âgée, qui a levé les mains, oui. «J’ai perdu beaucoup d’années, mais je reviens à la maison maintenant.»

[69] Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, frère, par ici. Quelqu’un d’autre? Souvenez-vous, lorsque vous levez la main, et que vous êtes sincère dans votre coeur, Dieu est obligé de faire cela à l’instant. Que Dieu bénisse, la soeur de couleur qui est assise ici. Le frère par ici qui a la main levée, en petit pull-over brun, que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse la dame qui est assise par ici ; c’est juste, soeur. Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle», maintenant même. Que Dieu vous bénisse, frère là au fond, qui avez les deux mains levées et qui juste en ce moment même êtes en train de recevoir Jésus. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Le jeune homme là-bas, juste dans le...

[70] Qu’a dit Jésus? «Vous avez, maintenant même, la Vie Eternelle. Celui qui écoute Mes Paroles,» (j’ai fait de mon mieux pour vous les apporter), «maintenant, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement.» Que Dieu vous bénisse, soeur, là-bas à côté du poteau, la jeune fille espagnole. «Il a la Vie Eternelle, il ne mourra jamais, il ne mourra jamais...» Si vous avez pris la résolution de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse, maman, la femme âgée. Il faut que quelqu’un l’aide à tenir sa main levée, mais vous venez auprès du Seigneur Jésus. Vous dites: «Frère Branham, est-ce que–qu’est-ce que cela veut dire?» Cela veut dire que vous êtes passé de la mort à la Vie, juste là. Dieu prendra soin du reste, pour ce qui est de vous donner le Saint-Esprit. Prenez une fois la résolution dans votre coeur ; laissez Christ venir dans votre coeur, alors vous croîtrez dans la grâce de Dieu. Dieu va simplement vous dévoiler la chose. Premièrement commencez correctement. Agenouillez-vous. «La foi–c’est par la foi que vous êtes sauvé, par le moyen de la grâce, non pas des oeuvres, afin que personne ne se glorifie.» Il n’y a rien que vous puissiez faire, cesser de faire ceci ou cesser de faire cela. Croyez simplement ; Dieu vous sauve par la grâce.

[71] Que Dieu vous bénisse, soeur, vous là au-dessus, qui avez la main levée. Que Dieu vous bénisse, la demoiselle, là au fond ; et vous, vous, vous, oh ! la la ! c’est juste. Ce sont les nouveaux qui sont en train de lever la main partout, acceptant le Seigneur Jésus. Oh ! la la ! Je pense que nous sommes environ soixante ou soixante-dix maintenant. Que quelqu’un d’autre qui n’a pas levé la main lève la main et dise: «Ô Dieu, souviens-toi de moi.» Que Dieu te bénisse, la petite, la petite dame là-bas, qui a levé le mouchoir. Partout ailleurs avant que nous commencions à prier. Que Dieu vous bénisse, je vois cet homme là au fond, oui là au fond, le frère espagnol, là au fond, vous qui tenez la main d’une autre personne levée, oui, je vous vois. Que Dieu vous bénisse ; Dieu vous voit. Que Dieu bénisse, la petite fille là-bas qui a levé la main. C’est juste une enfant, mais elle vient au Seigneur. Très bien, que Dieu vous bénisse par ici, soeur. Oh ! C’est merveilleux.

[72] Attendons juste quelques instants, pour donner au Saint-Esprit juste le temps de parler aux coeurs. Peut-être qu’Il est en train de se mouvoir au-dessus de l’assistance, frappant à chaque porte. Qui vous a dit de lever la main? Qui vous a dit cela? Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tout celui qui vient à Moi», après que Mon Père a frappé à son coeur, tout celui qui vient, qui lève les mains pour saisir la ligne de sauvetage: «Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Un jour, lorsque la vie vous quittera en glougloutant dans votre gorge, peut-être dans un accident d’automobile, peut-être par une fièvre, par la maladie, ou simplement lorsque la mort viendra vous prendre, lorsque vous sentirez les vagues froides de douleurs vous envahir, et que vos amis seront en train de pleurer, vous verrez ce Rédempteur béni se tenant là, les bras étendus pour prendre votre âme et l’introduire dans un nouveau corps, un nouvel homme, un jeune homme ou une jeune fille, qui ne vieillira plus jamais, et qui vivra dans Sa Présence éternellement. En effet, ce que vous aurez fait, c’était de croire simplement et de lever la main.

[73] Que Dieu te bénisse, la plus douce petite fille aux cheveux blonds bouclés, qui est assise par ici, la main levée, et dont les petits yeux sont remplis de larmes, regardant dans cette direction. Vous direz: «Dieu n’est pas en train de parler à cette enfant.» Bien sûr qu’Il est en train de lui parler. Elle n’a pas encore rendu son coeur insensible avec les choses du monde. Elle est innocente, ce n’est qu’une petite enfant d’environ six, sept ans. Que Dieu te bénisse, ma soeur là-bas, la demoiselle. Maintenant, s’il y a quelqu’un d’autre, avant que nous terminions. Que Dieu vous bénisse, il y a toute une rangée de gens, apparemment, qui s’avancent là au fond. Je suis désolé de devoir terminer, et vous levez encore la main pour le salut. Combien ici dans la salle en ce moment aimeraient recevoir le Saint-Esprit? Voulez-vous levez la main? Partout dans la salle, partout. Oh ! la la ! Regardez simplement ces mains partout. Que Dieu soit miséricordieux. Prions maintenant. Que tout le monde ait la tête baissée, et les yeux fermés.

[74] Jésus est ressuscité des morts. Oh ! la la ! De penser que celle-ci est la soirée où nous allons donc nous séparer... Toutefois vous avez accepté Christ. Nous nous reverrons dans un endroit où nous ne nous séparerons plus jamais, simplement parce que vous L’avez accepté ce soir, voilà qui change tout. Père céleste, la grande série des réunions de Phoenix tire maintenant à sa fin. Et à la fin, beaucoup, beaucoup de pécheurs ont levé la main vers Toi, sur base de l’enseignement de la Parole selon laquelle Tu as dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne mourra point ou ne viendra point en jugement», il ne sera pas condamné. Il ne sera plus condamné devant Dieu, mais il a accepté Jésus-Christ et les souffrances qu’Il a endurées à sa place.

[75] Maintenant, ô Père, continue à les conduire humblement et doucement alors qu’ils gardent leurs mains agrippées à la ligne de sauvetage, marchant vers la Gloire. Ne veux-Tu pas les bénir en ce moment? Sauve chacun d’eux, Père. Que dans Ton Royaume, je puisse les voir et leur serrer la main. Et si cela est possible, puisses-Tu nous faire revivre le service de ce soir à ce moment-là. Ils diront: «Oui, c’était à cette réunion-là, c’est là... C’est moi qui avais levé la main.» Et Dieu dira: «Oui, Je t’avais vu. J’ai tiré ton coeur, tu as levé la main ; et Je t’ai agréé. Et maintenant tu es Mon enfant bien-aimé ; entre dans les joies de la Vie qui ont été préparées pour toi depuis la fondation du monde. Entre dans la joie.»

[76] Nous Te remercions, Père. Ceux qui sont déjà venus à Toi et qui veulent être remplis du Saint-Esprit, et se mettre à part pour le service, accorde-le-leur aussi, Seigneur. Finalement, à la fin de la route, lorsque la vie sera complètement terminée et que le grand souper des noces sera offert, là à cette table longue de milliers de kilomètres, ceux qui ont été lavés par le Sang de tous les âges seront assis là tout autour. Le Roi fera son entrée, Il essuiera les larmes de leurs yeux, et dira: «Il n’y a plus de souffrance maintenant. Il n’y a plus de raison de pleurer maintenant ; nous sommes tous ici. Venez, vous les bénis de Mon Père.» En attendant ce temps-là, Père, garde-les heureux dans leurs âmes, purifie-les de toute impureté et de toute injustice. Puissent-ils marcher chaque jour en naviguant vers la Gloire, amenant d’autres à Toi. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé, qui les a appelés maintenant à la Vie Eternelle. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[77] Croyez de tout votre coeur, de toute votre force. Ôtez simplement tous les sentiments que vous pouvez vous imaginer, ou toutes les superstitions que vous ressentez, jetez-les tout simplement de côté. Alors regardez tout droit à Dieu et dites: «Je crois cela de tout mon coeur, solennellement.» Et observez et voyez ce que le Saint-Esprit fera. Maintenant, tout le monde est-il prêt? Maintenant, pour la gloire de Dieu, et pour le témoignage de la résurrection de Jésus-Christ, je prends tout esprit qui est dans la salle sous mon contrôle. Maintenant, soyez respectueux ; ne vous déplacez pas, tenez-vous tranquilles, s’il vous plaît. Maintenant, en cette soirée de clôture, faites-moi cette faveur, au Nom de Jésus, je vous prie. Soyez très respectueux, tenez-vous tranquilles. Les gens vont m’observer. Ils ne voudront pas me laisser trop longtemps avec cette ligne. Et alors... En effet, je suis très faible et très fatigué.

[78] Et je vous aime tous avec la chaleur de l’amour chrétien. Que Dieu vous bénisse. Quand l’onction vient sur moi, bien sûr je ne sais pas quand on me retire de la chaire, ou ce qui se passe. Et j’espère vous revoir, dans peu de temps. En attendant, je serai en train de prier pour vous. Que Dieu vous bénisse. Très bien, madame. Maintenant, veuillez vous approcher ici juste un instant, soeur. Maintenant, nous sommes en principe, je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. C’est ça. Vous m’avez déjà vu, mais je ne veux pas dire que je ne vous connais pas. Je... si je vous connais, je ne vous reconnais pas. Je ne vous reconnais pas. Et nous nous sommes simplement vus l’un l’autre, c’est juste comme si vous étiez dans l’auditoire et qu’en vous retournant vous me voyiez. Mais quant à savoir qui vous êtes, où vous êtes, ce qui est arrivé, c’est–c’est impossible, n’est-ce pas? A moins que ça soit révélé au moyen d’une révélation spirituelle, ou d’une vision, ou de l’un des moyens pour connaître les choses. Je n’ai aucune idée du motif de votre présence ici, pas plus que je ne connais le motif, eh bien, de la présence de qui que ce soit d’autre ici. Je ne le connais pas ; mais Lui, Il connait le motif de votre présence ici. Et Il peut me révéler le motif de votre présence ici, me montrer ce pour quoi vous êtes ici. Je pourrais vous le dire, si c’est pour la guérison de votre corps donc, eh bien, Dieu pourrait, Il pourrait faire cela par votre foi, quand vous croyez.

[79] Je vois que vous servez le Seigneur en indépendant. Ainsi, mais s’Il–s’Il me révèle le motif de votre présence ici... Maintenant, je suis en train de vous parler juste comme un homme qui parle à une femme, juste comme Jésus parlait à la femme à Samarie. Maintenant, à l’assistance, voici une femme que je ne connais pas. Il se pourrait que vous la connaissiez. Etes-vous d’ici, de Phoenix, n’est-ce pas? Vous êtes de Phoenix? Les gens là dans l’assistance la connaissent, n’est-ce pas? Eh bien, moi je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais vous savez si ceci est la vérité ou pas. Et vous savez si je connais quelque chose à son sujet ou pas. Je n’en ai aucun moyen ; je ne connais pas cette femme, sans parler de connaître quelque chose à son sujet.

[80] Maintenant, l’unique façon dont cela pourrait se faire... Si cela était fait conformément aux Ecritures, eh bien, détournez-vous de la vieille sorte de credo que vous avez appris et regardons à la Bible. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Maintenant, lorsqu’Il a rencontré une femme comme ceci, Il a commencé à lui parler. Et aussitôt, vous savez, Il a trouvé exactement où résidait son problème. Et dans ce cas-là, elle était une femme qui avait cinq maris. Il a dit: «Va–va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, ce sera là Son signe.» Voyez, le signe du Messie, de faire cela... Les gens aujourd’hui disent que c’est de la télépathie, que c’est le diable. Il n’est pas étonnant que nous soyons dans l’état dans lequel nous sommes. C’est le Seigneur Jésus ressuscité, le signe du Messie. Mais cette femme a dit: «Qui es-Tu, Toi?» Il a dit: «Je Le suis.» Elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez, voir...» Un réveil a commencé dans cette ville, simplement à cause du témoignage d’une seule femme, après qu’Il lui a dit–après qu’Il lui a dit une chose. Si ceci n’est parfaitement pas un cas similaire, à part le fait de connaître ce qu’elle a comme problème, ce soir. Est-ce juste? Est-ce que tout le monde reconnaît cela?

[81] Maintenant, vous... c’est une femme de Phoenix, a-t-elle dit. Et vous la connaissez tous. Beaucoup d’entre vous ont levé la main ; vous la connaissez. Maintenant le Seigneur peut me révéler ce qu’elle a comme problème. Mais si elle est–si elle est ici pour un problème de ménage, un problème financier, ou pour la guérison, parce qu’elle est malade, ou quoi que ce soit, ou s’il s’agit de son âme, quoi que cela puisse être, Dieu peut le révéler. Et elle saura si cela est vrai ou pas. Alors s’Il connaît ce qui était, certainement qu’Il connaît ce qui sera. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Maintenant, pendant que je parle à cette femme, juste pour capter son esprit... Eh bien, j’attends plutôt que vous vous calmiez, s’il vous plaît. Ne vous déplacez pas. Il y a toute sorte d’esprits ici ce soir (Vous voyez?), qui se déplacent, je veux dire la maladie. Et maintenant voyez, surtout chez les enfants. Les enfants, ça attrape les enfants si facilement. Ainsi ne–ne... juste au moment où j’ai dit cela, l’épilepsie commence à tirer. C’est juste. C’est la chose que... Aussitôt que ces... Vous... Je vous assure, connaître les choses spirituelles, mes amis, voyez juste comment les paroles changent les attitudes spirituelles, et tout. Vous voyez? Dès qu’il m’a entendu dire cela, alors l’épilepsie a commencé à agir.

[82] Maintenant, maintenant j’aimerais simplement vous parler juste un instant. Juste pour voir votre esprit humain. Maintenant, si Dieu... Etant donné que vous êtes... vous êtes un croyant chrétien. Et si Dieu ôte, ou plutôt s’Il intervient et me dit pourquoi vous êtes ici, alors vous croirez. Vous savez bien que croire vient de Dieu. Avant tout, vous avez des difficultés pour manger ; il s’agit d’une maladie de l’estomac. Vous avez une maladie de l’estomac, c’est la gastrite, dans l’estomac. En effet, cela fait remonter des choses jusqu’à la bouche et tout. C’est la gastrite dans l’estomac. Et puis, vous avez un–un bras qui est mal-en-point. Il s’agit de votre bras gauche. Et il a été écrasé par une automobile. C’est la vérité. Vous croyez maintenant? Vous croyez maintenant? Approchez. Père céleste, je Te prie de bénir maintenant. Donne-lui le désir de son coeur. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen.

[83] Ayez la foi, croyez de tout votre coeur. Maintenant, nous sommes totalement des inconnus l’un pour l’autre aussi. Maintenant, voici le tableau parfait du Seigneur Jésus au puits. Lui était un Juif, et cette femme était une Samaritaine: il y avait un problème racial, juste comme on en a aujourd’hui, moi je suis un Blanc, et vous une femme de couleur. Mais il s’agit de... Jésus leur a fait savoir immédiatement que cela ne changeait rien pour Dieu. Nous sommes tous issus d’une seule personne. Nous sommes tous les enfants de Dieu. Mais que ça soit les Juifs, les Gentils, les Blancs, les hommes de couleur, les Jaunes, les Bruns, cela ne fait aucun problème. Dieu, par un seul Sang, par Son Fils, Jésus-Christ, nous a tous rachetés. Et par cela, nous sommes devenus des frères et des soeurs. Maintenant, étant donné que je vous suis étranger, croyez-vous que Dieu fera quelque chose pour vous, comme Il...

[84] Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Je–je... nous ne nous connaissons pas. Mais vous–vous souffrez d’une–d’une maladie des nerfs. Vous êtes nerveuse, agitée. Vous avez beaucoup de choses dans votre coeur, le chagrin. Vous êtes complètement brisée au sujet de quelque chose. Je vois qu’il commence à faire sombre, et à faire de plus en plus sombre. Il semble y avoir quelqu’un qui se tient là au fond, mais c’est un homme. Il titube en se penchant de côté ; il rentre à la maison. C’est votre mari ; c’est un ivrogne. Et vous êtes ici pour... Aie pitié, ô Dieu. Très bien. C’est vrai, soeur. Approchez. Père, je Te prie de lui accorder ce qu’elle demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Bonsoir, soeur. Je voudrais que vous soyez respectueux, partout. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Maintenant, madame, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Nous sommes de parfaits inconnus? Eh bien, Jésus-Christ le Fils de Dieu est mort pour... sauver.

[85] Vous avez un problème au côté, n’est-ce pas, soeur, vous qui êtes assise là, juste là devant? Vous avez un problème au côté. Une chose vraiment étrange est arrivée lorsque cette dame a appris quelque chose au sujet d’un bien-aimé il y a quelques instants ; en effet, vous priez aussi pour un bien-aimé: c’est un papa qui n’est pas sauvé. Je le vois debout, et vous priez pour lui. C’est vrai, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Maintenant, là vous... Ces deux–ces deux personnes qui sont assises juste là au bout, vous souffrez de l’épilepsie. C’est juste. Toi, démon, au Nom de Jésus-Christ, quitte-les, sors d’eux. Croyez-vous maintenant, madame, de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ le Fils de Dieu est ici pour vous guérir? Je crois que vous le croyez. Vous êtes–vous vous êtes rendu compte juste maintenant, que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose, n’est-ce pas, soeur? C’est Sa Présence. N’est-ce pas que ça vous donne une sensation merveilleuse de se tenir dans cette Présence?

[86] Maintenant, si c’est juste, afin que l’assistance voie, levez la main. Cette merveilleuse consolation de l’amour qui, on dirait, se déverse... Vous–vous souffrez d’une maladie aux poumons, c’est un problème de poumons. Il semble que vous avez eu de... Une de vos côtes s’est déplacée, n’est-ce pas? Ou quelque chose du genre, une sorte de problème de côte? C’est sous votre... déplacement des côtes, oui. Je vois qu’on vous ôte ou qu’on vous fait quelque chose aux côtes. Et vous êtes... vous avez une–une déviation de la colonne vertébrale. Et ça provoque une maladie de l’estomac, parce que l’estomac est poussé d’un côté, et ils ont dit que l’estomac est repoussé dans une mauvaise position. Et puis, vous avez des douleurs dans le dos. C’est la vérité. Croyez-vous que Jésus-Christ est ici pour vous guérir? Si c’est donc Lui qui parle, alors ce n’est pas moi. Venez, permettez que je vous impose les mains. Ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, guéris notre soeur et donne-lui tout ce qu’elle demande. Au Nom de Jésus. Amen. Ayez la foi ; ne doutez pas.

[87] Maintenant, soeur, vous qui êtes assise là et qui avez une maladie de foie, vous qui êtes assise juste là, vous étiez alors en train de prier. Vous disiez: «Ô Dieu, permets qu’il me parle, et je croirai.» N’est-ce pas exactement ce que vous avez dit? Levez la main si c’est...?... Maintenant, tenez-vous debout. La maladie du foie vous a quittée, soeur. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous? Nous ne nous connaissons pas, frère. Jésus-Christ nous connaît tous les deux. Si Dieu me dit exactement le motif de votre présence ici, accepterez-vous de recevoir ce pour quoi vous êtes venu ici par Jésus-Christ? L’accepterez-vous? Il y a une ombre de la mort qui est suspendue au-dessus de vous. Et cela est causé par quelque chose dans votre estomac. Et il s’agit d’un cancer dans l’estomac. Croyez-vous maintenant, que Jésus-Christ va vous guérir? Acceptez-vous cela juste en ce moment sur base de Son Sang versé? Alors allez manger. Au Nom de Jésus-Christ, que le démon quitte mon frère. Amen.

[88] Ayez la foi ; ne doutez pas. Jésus a dit: «Si tu peux croire...» C’est ça, petit ami. Amen. Cette femme indienne qui est assise là au bout, elle avait la tête inclinée et priait tout à l’heure ; elle a un peigne dans les cheveux. L’Ange du Seigneur, cette Lumière, est suspendue au-dessus de la femme. Elle souffre d’un rhume des foins. C’est vrai, la dame indienne. Jésus-Christ vous guérit. Dites donc, votre amie qui est assise à côté de vous, cette autre femme indienne là, elle souffre de maux de tête. Posez votre main sur elle aussi, afin qu’elle soit aussi guérie. Levez la main là-bas, madame, et recevez votre guérison par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Ça y est: elle est guérie. Le trait sombre et obscur est en train de quitter, de s’en aller. Il y a quelque chose de blanc qui le repousse. C’est terminé. Ayez la foi.

[89] Est-ce la patiente? Croyez-vous, madame, de tout votre coeur que je suis le serviteur de Dieu? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais votre vie, vous ne saurez pas la cacher maintenant, parce que j’ai contacté votre esprit par Jésus-Christ. Vous êtes ici pour une chose noble. Vous êtes une femme stérile et vous voulez avoir des enfants. Et vous voulez que je vous impose les mains, afin que vous receviez un enfant. Père céleste, donne à cette femme le désir de son coeur. Je la bénis, en tant que Ton serviteur, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Ayez la foi. Ne doutez pas. Vous voulez être guérie de cette arthrite, vous qui êtes assise juste là au fond? Levez-vous ; votre foi vous a guérie, soeur. C’est juste, levez-vous, levez les mains et que les gens voient que vous êtes guérie. Absolument, vous en êtes délivrée maintenant. Amen. Votre foi vous guérit. Amen. Ayez foi en Dieu ; ne doutez pas.

[90] Approchez, madame. Vous croyez? Je suis un inconnu pour vous. Nous ne nous connaissons pas, je pense, mais Jésus-Christ nous connaît tous les deux. Les esprits sont en train d’implorer du secours. Je... Juste un instant, madame. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, nous ne nous sommes jamais vus, si je... si le Saint-Esprit, plutôt, par moi révèle ce qu’est votre maladie, allez-vous croire? Et allez-vous croire que cela vient de Dieu? L’assistance va-t-elle croire que cela vient de Dieu? Eh bien, naturellement, plus je vous parle, plus des choses pourraient être dites, mais vous êtes tellement bouleversée. Je vois quelque chose autour de votre bras. Vous souffrez de la tension. Et aussi vous avez un esprit qui vous étouffe. C’est un goitre dans votre gorge, qui vous étouffe, c’est un goitre interne. C’est la vérité. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez d’une contrée lointaine de l’est. Vous venez de Grand View, dans le Tennessee. C’est juste. Est-ce que cela vous choque? Vous vous appelez Mlle Lily Edwards, aussi. C’est vrai. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Ayez la foi.

[91] Bonsoir. La première chose que je vais vous dire, mon ami, concerne votre–votre vie avec Dieu. Vous n’êtes pas–vous n’êtes pas satisfait vous-même de votre marche. Vous voulez une marche un peu plus rapprochée avec le Seigneur. C’est vrai. Je vous vois le Lui demander en prière. Et puis, je vois que vous avez une grosseur. Et cette grosseur est en train de se développer. Et elle se trouve dans l’estomac. N’est-ce pas vrai? Vous voulez une marche plus rapprochée avec Dieu? Vous voulez être guéri? Alors croyez que ce qui vous parle, ce n’est pas votre frère, le Seigneur Jésus-Christ vous l’accordera. Allez-vous le faire? Alors au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu, recevez ce que vous demandez. Amen.

[92] Vous êtes près du Royaume, soeur. Madame... Cette femme, est-ce elle la patiente? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je pense. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Vous êtes une croyante. Vous ne vous tenez pas ici pour vous-même. Vous vous tenez ici pour un ami. Et vous venez de recevoir une sorte de message venant de cet ami. On va l’opérer le matin pour un cas de cancer. Et c’est près d’un grand lac ou de quelque chose comme ça, c’est près de Chicago, dans l’Illinois. C’est juste. Ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, accorde la guérison de tout ce qu’elle demande, au Nom de Jésus. Le Seigneur Jésus peut guérir la maladie du coeur tout autant qu’Il peut guérir n’importe quelle maladie. Croyez-vous cela? Croyez-vous que vous allez obtenir cela maintenant? Au Nom de Jésus, allez et recevez cela. Amen.

[93] Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Je dois vraiment me dépêcher un peu. Juste, pour que je ne reste pas longtemps debout ici. Regardez encore dans cette direction juste une minute. Croyez-vous? Aimeriez-vous aller prendre votre souper? Cette maladie de l’estomac qui vous a dérangée, qui vous a complètement bouleversée, qui vous donne des crampes, qui vous fait mal, c’est ce qui vous cause aussi une double... des problèmes gynécologiques. Poursuivez votre chemin, Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette anémie? Croyez-vous que vous pouvez rentrer chez vous, et être guérie de cette anémie? Que Dieu vous bénisse. Partez, et recevez ce que vous demandez, au Nom de Jésus. Ça va, approchez, madame. Je vous vois lever cela pendant que vous vous approchez...?... Non, ce n’est pas ça, vous n’avez pas une hanche brisée ; c’est l’arthrite qui vous dérange. Croyez-vous que votre... que Jésus-Christ va vous guérir? Allez, et soyez guérie au Nom de Jésus.

[94] Voulez-vous approcher, madame? Croyez-vous? Voulez-vous être rétablie de ce mal de dos, de cette maladie des reins? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Alors partez, Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit totalement. Amen. Votre arthrite a été guérie pendant que vous étiez assis juste là-bas, monsieur, ce soir. Vous êtes déjà passé par...?... Très bien, vous étiez assis là dans l’assistance en train de me regarder ce soir, juste là-bas. Il y a une grande fraîcheur qui a parcouru votre estomac ; c’est à ce moment-là que l’ulcère vous a quittée. Vous êtes guérie. Bonsoir. Votre maladie du coeur est terminée, frère. Partez, en vous réjouissant et en louant Dieu. Croyez de tout votre coeur. Les yeux et l’estomac, mais Jésus-Christ vous guérit. Ayez la foi. Juste une minute. Ne craignez pas ; votre maladie des reins et tout vous ont quittée, madame. Partez, en croyant. La maladie de l’estomac, n’importe quoi, Dieu peut guérir tout cela, n’est-ce pas? Il peut vous guérir, Il peut vous guérir parfaitement. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, j’offre cette prière pour mon frère. Amen. Tant de... Ecoutez, c’est vraiment partout. Ecoutez, c’est partout.

[95] Vous avez une maladie du coeur, madame. Tout celui qui a une maladie du coeur, tenez-vous debout juste un instant. Voyez ce que je vous ai dit? Comment va-t-on discerner? Cela vient de partout. Tenez-vous ici juste une minute. Croyez de tout votre coeur maintenant. Tenez-vous ici ; restez debout une minute. Ecoutez, madame. Vous avez la tuberculose. Tout celui qui a la tuberculose, tenez-vous debout juste une minute. D’un bond tenez-vous debout sans tarder...?... Soyez–soyez loyal ; croyez de tout votre coeur. Les poumons, les poumons, ça continue. Ça va, monsieur. Tenez-vous debout de toute façon. Vous n’avez pas la tuberculose, vous ; mais vous avez la pneumonie dans vos poumons. C’est juste, vous qui vous tenez juste là. C’est juste, vous. Tenez-vous tranquille. Cet homme qui est étendu juste ici a la pneumonie dans ses poumons, celui qui est sur ce brancard. Levez-vous, monsieur, Jésus-Christ vous gué...?.. Vous autres, tenez-vous debout une minute. Levez-vous. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu, je T’apporte ces malades et ces affligés. Je réprimande chaque démon qui a lié les gens, la tuberculose, tout, tous ces infirmes, ces malades, ces affligés, ô Dieu, au Nom de Jésus, ôte cela. Croyez cela. Sors de...?... Tenez-vous debout partout, et soyez guéris.



CODE: 55-0311
TITRE: Le Sceau De L'Antichrist (La Marque De L'Antichrist)
TRAD: Shekinah
PARAS: 89

[1] Nous Te sommes reconnaissants de ce message qui appelle Ton peuple à la repentance et pour les visions. Et nous prions maintenant que la réunion de ce soir soit...?... que Ton Esprit soit sur nous, nous bénisse, appelle des pécheurs à la repentance, et amène l'Evangile à l'ancienne mode dans chaque cour. Nous prions que Tu guérisses les malades, que Tu appelles les rétrogrades à revenir à la maison de Dieu. Tire gloire du service de ce soir, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Bonsoir, les amis. Je suis très heureux d'être une fois de plus ici ce soir, dans cette salle d'exposition, pour prêcher l'Evangile de notre Seigneur Jésus-Christ. Beaucoup de choses sont arrivées dans les différentes parties du monde depuis la dernière fois que je vous ai vus; cela fait longtemps que je vous ai vus. Et le Seigneur a accompli de glorieuses choses. Et nous en sommes très reconnaissants, particulièrement de nombreuses personnes qui L'ont trouvé par le pardon de leurs péchés et par la guérison de leurs corps. Et notre grand et puissant Jéhovah règne toujours sur Son peuple, et combien cela nous réjouit donc.

[2] Nous sommes maintenant de retour chez vous, ayant fini avec le réveil hier soir, ou plutôt avec ma part que j'y ai apportée, au Angelus Temple où le Seigneur nous a rencontrés au cours de cinq soirées d'un véritable réveil à l'ancienne mode, et nous avons passé un merveilleux moment. J'ai eu l'occasion de faire connaissance avec beaucoup de gens qui venaient à la réunion, puis repartaient. Et, il y a environ une année, j'ai fait la connaissance du docteur Mc Pherson, ainsi que de son aimable épouse. Il y a juste quelques instants, j'ai eu le plaisir de faire connaissance avec son... le fils du docteur Keeford, juste à cette porte-ci comme j'entrais. J'ai serré la main aux vieux amis, oh! la la! Si je savais chanter, je chanterais «La semaine du retour à la maison». Combien ont déjà entendu cela? Sans blague? C'est un cantique du sud, je pense, ainsi... «Les dix premiers mille ans, il y aura une magnifique semaine de retour à la maison.» C'est un merveilleux cantique.

[3] Ainsi maintenant, avec dix soirées devant nous, nous ne voulons pas nous presser, être nerveux à ce sujet. En effet, nous confions toutes choses au Seigneur. Prenons notre temps, étudions la Parole, posons la fondation comme il faut, et faisons confiance au Seigneur, et Il amènera la chose à s'accomplir. C'est... Et nous espérons aussi que vous prendrez le téléphone aujourd'hui, et que vous appellerez vos amis et leur direz de venir au réveil. Nous sommes heureux d'être ici ce soir, et d'être parrainé par cet aimable groupe de gens internationalement connus, les Hommes d'Affaires du Plein Evangile, dont je suis membre. Je... Vous savez, je... C'est la seule - seule organisation dont je fais partie, les Hommes d'Affaires du Plein Evangile. Et je ne suis pas un... Oui, je suis un homme d'affaires. Je suis dans les affaires de l'Entreprise du Seigneur. C'est - est une grosse affaire. Et je suis heureux d'être leur membre. Ils représentent toutes les églises réunies. Et je fais effectivement partie du Conseil des églises de Louisville, et de quelques petites choses de ce genre, mais pas d'une dénomination, car j'essaye de me tenir à la brèche entre eux, et de dire que nous sommes frères.

[4] Et maintenant, je crois que demain matin nous allons avoir... Les hommes d'affaires chrétiens vont avoir un déjeuner au cafétéria Clifton. Et je crois que je suis censé... Je suis censé y prendre part. Cette fois-ci je viendrai tôt, je déjeunerai, car la fois passée j'ai failli crever de faim avant qu'on arrive à la fin, et alors... On m'a aidé là à monter l'escalier, et tout le monde terminait ses œufs, et j'ai regardé partout, et il n'y en avait pas. Je crevais presque de faim avant d'arriver quelque part pour manger. Je viendrai donc tôt le matin. Aussi espérons-nous vous voir là-bas. Ceci ne passe pas à l'antenne, n'est-ce pas? L'autre soir, j'étais au Temple, j'ai parlé pendant longtemps, et j'ai pris toute la réunion, exposant de mon mieux sur le type ancien . Quelqu'un a dit : «Je vous ai suivi à la radio.» Et je ne savais même pas que nous passions à l'antenne, aussi... Oh! la la! Après cela, j'ai pris un peu garde à ce que je disais. Tout... La radio atteint un public large quand elle émet, et ces enregistrements sur bande qui vont partout...

[5] Nous sommes donc très heureux, ce soir (je suis sûr que vous l'êtes tous, si vous vous sentez comme moi), physiquement parlant, je suis un peu fatigué, mentalement aussi, mais je suis heureux dans le Seigneur; nous nous attendons à ce que ce réveil soit pour nous le réveil le plus glorieux que nous ayons jamais eu à Los Angeles. Nous ne savons simplement pas quand nous serons de retour. J'essaye sans aucun doute d'insister auprès des ministres que l'année passée, ou plutôt l'année prochaine, cela fera cinquante ans depuis que le Saint-Esprit est tombé pour la première fois (Comment s'appelle cette rue?), Azusa, la rue Azusa, ici en Californie, à Los Angeles. Et j'aimerais voir tous les ministres se rassembler, ainsi que toutes les églises se rassembler, démolir leurs petites barrières et leur indifférence, pour avoir un retour à la maison à l'ancienne mode, pas vous? Oh, ce serait très bon, ôter simplement cela au point que nous pourrons simplement avoir...

[6] Vous savez, Jacob avait creusé un puits, mais les Philistins l'en ont chassé. Et je pense qu'il l'a dénommé «malice». Puis il a creusé un autre, mais ils l'en ont chassé, et il l'a dénommé «lutte». Alors, il - il en a creusé un autre, et il a dit : «Il y a de la place pour nous tous.» J'espère donc que nous pourrons creuser ce puits l'année prochaine, pas vous, ainsi il y aura de la place pour nous tous, pour tout le monde, juste pour venir boire jusqu'à ce que votre soif soit étanchée. Et je suis sûr que nous avons tous davantage soif de Dieu, n'est-ce pas? Cela montre qu'il y a davantage à recevoir, tant que nous en avons soif. Bon, je vais essayer de ne pas vous retenir jusque tard dans la nuit, afin que vous puissiez revenir demain soir, ainsi que la soirée d'après, et ainsi de suite. Et c'est ce dimanche après-midi que la réunion aura lieu ici, et nous essayerons de faire venir mon fils ici pour un service de guérison, dimanche après-midi, si possible, vers... faire distribuer les cartes vers douze, treize heures, quelque chose comme cela. Je crois que nous allons commencer à quatorze heures. On l'annoncera un peu plus tard.

[7] Bon, pour le... un petit texte pour ce soir, je désire attirer votre attention sur le livre de l'Exode, je crois que c'est cela, le verset 21, le - le chapitre 21 et le verset 5, plutôt (excusez-moi), juste comme petit contexte pour notre sujet, pendant que nous parlons... Et priez avec nous, car si le Seigneur ne bâtit pas la maison, c'est en vain, n'est-ce pas? Nous nous confions donc en Lui. Nous lisons à partir du verset 5, Il est dit : Si l'esclave dit : J'aime mon maître, ma femme, mes enfants, et je ne veux pas sortir libre, Alors son maître le conduira devant Dieu, et le fera approcher de la porte ou du poteau, et son maître lui percera l'oreille avec un poinçon, et l'esclave sera pour toujours à son service. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de la Parole. Eh bien, pendant ce petit moment, nous désirons parler ce soir d'un sujet : Le sceau de l'antichrist. Et si le Seigneur le veut, je désire parler demain soir sur : Le Sceau de Christ.

[8] Eh bien, on en entend beaucoup parler ces jours-ci. Combien aiment les vieux textes des Ecritures de ce genre? Moi, je les aime. Et maintenant, comme j'enseigne sur ceci, il se peut que ce soit juste un peu différent, peut-être, de ce que vous croyez ou - ou de ce qui vous a été enseigné. Et ce n'est pas mon intention de - d'avoir un avis différent. Si cela ne correspond pas exactement avec votre manière de le croire, restons frères, de toute façon. Vous voyez? Et j'ai toujours dit dans mon - quand j'enseigne ou quand je prêche, que c'est comme quand on mange de la tarte aux cerises, quand vous tombez sur un noyau, ne jetez pas la tarte, jetez simplement le noyau, et continuez simplement à manger la tarte. Faites donc la même chose. Quand vous tombez sur quelque chose que vous ne croyez pas de cette façon-là, jetez simplement cela d'un côté. Et pour ce que vous croyez, réjouissez-vous avec moi dans le Seigneur.

[9] Eh bien, on s'est à maintes reprises référé, par la foi, à ceci comme étant un temps très opportun pour que cette chose arrive. Je le crois vraiment de tout mon coeur, que nous vivons dans les derniers jours. En effet, les quelques derniers mois, j'ai rassemblé (j'essayais) assez d'éléments scientifiques pour prêcher un soir sur la Seconde Venue du Seigneur, d'un point de vue scientifique. Etant moi-même une personne sans instruction, je dois - dois beaucoup étudier cela pour voir les progrès scientifiques relatifs aux choses, pour voir si c'est tout à fait exact. Et c'est ce que je désire faire. J'ai tenté de le faire à Lubback, je ne l'ai pas fait, en Louisiane, je ne l'ai pas fait, à Phoenix, chaque soirée, je n'ai cessé de dire que je prendrais cela. Peut-être que j'aborderai cela en Californie.

[10] Ainsi, ce jour où nous vivons constitue donc un point d'interrogation pour le monde entier. J'ai parcouru une bonne partie de la Parole - du monde pour le Seigneur. Et à ce sujet, pas seulement en Amérique, mais partout, partout règne une paix instable. Le monde entier semble secoué; il est dans la peur, on dirait que quelque chose est au point d'arriver. Eh bien, cela montre que quelque chose est près d'arriver. Nous sommes... Je ne veux pas vous effrayer. Ce n'est pas pour cela que je suis ici; je suis ici pour vous montrer un moyen pour éviter d'avoir peur, mais pas pour vous faire peur. Cependant nous devons faire face à la réalité, et nous devons le faire. Ainsi, nous voyons que dans le monde, une peur bleue s'empare de tous les peuples dans cet âge atomique, où tout peut arriver. Et les hommes sont...

[11] Les églises se refroidissent. Nous devrions tout aussi bien faire face à cela. Les églises vont continuellement de mal en pis. Plus de prédications sont apportées au monde que jamais auparavant, mais avec moins de pratique que jamais partout dans le monde. On dirait tout simplement qu'elles continuent à se refroidir. De grands réveils secouent le pays, des hommes oints du Saint-Esprit viennent; ils prêchent de tout leur être; mais les gens s'en vont tout bonnement comme si de rien n'était, simplement indifférents. Eh bien, il doit y avoir une raison à cela. Et si vous étudiez Ceci, Ceci en révèle la raison. Savez-vous que les Ecritures disent qu'il y aura un temps dans les derniers jours, où il viendra une famine sur la terre, non pas du pain et de l'eau, mais d'entendre la Parole de Dieu? Et que les hommes viendraient de l'est, de l'ouest, du nord et du sud, cherchant à entendre la Parole de Dieu, mais qu'ils ne La trouveraient pas? Pensez seulement aux temps où nous vivons. Et nous vivons en ce temps-là. Je crois que lorsque le prophète a prononcé cela, ce sont les Etats-Unis d'Amérique qu'Il avait vus d'avance. En effet, à ma connaissance, c'est le seul endroit qui réponde en ce jour à cette description.

[12] D'autres parties du pays meurent de faim, pratiquement le monde entier. Nous apportons pratiquement de l'aide substantielle au monde. Nous avons beaucoup de nourriture, tout ici; tout le monde mange bien, il y a beaucoup de vêtements, il n'y a plus de crise économique, beaucoup d'argent circule partout. Et les gens cherchent à entendre la Parole de Dieu, mais n'arrivent pas à L'entendre. C'est pour cette raison que chaque homme s'est fait un figuier, sa propre organisation, son propre culte ou ses propres idées, et plus personne d'autre ne veut écouter. Et c'est lui qui a raison, et personne d'autre n'a raison, et ils ne veulent pas communier les uns avec les autres. Et voilà pourquoi l'esprit de ce pauvre peuple américain est si troublé; ils ne savent pas faire la part des choses. Un homme dira : «Voici le chemin.» Un autre dira : «Voici le chemin.» L'un a un enseignement; un autre a une doctrine; un autre a un cantique; un autre a une langue. Et de toutes les nations dans le monde, le peuple américain est celui qui est dans la plus grande confusion. C'est terriblement dur à déclarer. Mais alors, c'est néanmoins la vérité. Nous devons regarder la réalité en face.

[13] C'est juste comme lors des services de guérison, quand les gens viennent à l'estrade, peut-être parfois des prostituées, des ivrognes et ainsi de suite... C'est dur, quand vous voyez là-bas la mauvaise vie de cette femme et tout, je dois en parler devant ses amis sans mâcher les mots. Et la vérité demeure la vérité. Nous avons... Soit la vérité lie, soit elle affranchit. C'est juste. Et ainsi, nous devons connaître la vérité, et elle demeure la vérité. Nous pouvons amener... Dieu peut accomplir une chose en Amérique, et je - et la première chose, vous savez, il y a tant d'imitations de cela... On peut commencer un mouvement de Dieu; et c'est moi qui vous le dis : peu après, cela devient - cela tombe dans un tas de fanatisme. C'est la vérité, mes amis, si je ne l'ai jamais dit.

[14] Bon, quand j'étais ici l'autre fois, et que j'essayais de vous dire ce que je... Dieu confirme Sa Parole par des signes, des prodiges et des miracles, et ainsi de suite; j'ai dit : «Je désire revenir un de ces jours vous enseigner un petit peu.» Et c'est pour cette raison que je suis de retour, c'est pour faire cela. Bon, considérez cet âge dans lequel nous vivons. Eh bien, à mon avis, c'est un âge marqué par un tournant. C'est un temps où soit les hommes entreront dans le Royaume de Dieu, soit ils seront scellés hors du Royaume de Dieu. Et je crois que l'antichrist scelle la personne. Les Ecritures nous enseignent dans le Livre de l'Apocalypse : «Quiconque recevra son sceau ou sa marque ou la lettre de son nom (et ainsi de suite) sera perdu», sera scellé hors du Royaume de Dieu. Et l'Esprit de Christ, une fois qu'on En est scellé, on est scellé à l'intérieur du Royaume. Et aussi sûr que vous pouvez être scellé avec l'un à l'extérieur, vous pouvez être scellé avec l'autre à l'intérieur. Et ce soir, nous allons parler du scellement à l'extérieur, et demain soir, du scellement à l'intérieur. Et vous, faites-vous une opinion, pendant que je m'efforcerai de m'en tenir strictement à la Parole, pas à des opinions, mais à la Parole.

[15] Bon, nous voyons que dans le livre... Bien des gens ont forgé différentes choses et ont dit... Il n'y a pas longtemps, j'ai fait venir un homme; il a dit : «Frère Branham, j'aimerais vous montrer quelque chose.» Il a dit : «A votre avis, c'est quoi la marque de la bête?» Et j'ai répondu : «Je ne sais pas.» Et il a dit : «Eh bien, permettez-moi de vous montrer quelque chose.» Le pauvre homme se faisait bien sûr une illusion. Et il a fait sortir de sa poche un très grand bout de papier sur lequel il y avait la Statue de la Liberté. Il a dit : «Voilà la marque de la bête : la Statue de la Liberté.» Eh bien, on a entendu toutes sortes de choses et de rumeurs, mais qu'en dit la Parole de Dieu? Ça, c'est une autre chose. Voici ce que nous voulons savoir : C'est quoi ce sceau d'apostasie, et comment les gens le recevront-ils?

[16] Il n'y a pas longtemps, je suivais là dans ma région, une émission radiophonique, et un homme disait : «Bientôt, les gens auront une grande machine à tatouer. Et on va tatouer l'image de la bête sur le front d'un homme. Et on va mettre la marque de la bête ici sur sa main. Et tout celui qui recevra cette marque sera à jamais perdu.» Il n'y a pas longtemps que le N.R.A. est venu dans ma contrée, je pense qu'il l'était aussi dans celle-ci. Dans ma contrée on disait... Toutes les personnes pieuses se sont mises à dire : «C'est cela la marque de la bête. Ne la recevez pas; oh! la la! C'est horrible. Quiconque se joint au N.R.A., c'est sûr qu'il recevra la marque de la bête.» Eh bien, nous avons découvert que ce n'était pas le cas. Il doit donc y avoir une vérité fondamentale. Elle doit alors venir du AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elle doit venir de là. Beaucoup de gens ont renvoyé tout cela là-bas, dans un jour encore à venir. D'autres ramènent cela à ce jour-ci. Mais pour moi, je crois que cela a commencé en même temps que le Saint-Esprit tombait.

[17] Si vous remarquez, juste quand Jésus est venu sur la scène, Judas est venu sur la scène, l'antichrist, celui qui était contre Christ. J'aimerais donc que vous fassiez attention aux natures de ces esprits. Judas, lui, était un homme religieux. Il n'était pas un incroyant. Mais nous savons tous qu'il était l'antichrist. Il travaillait le plus près de Christ, il était Son bras droit. Savez-vous qu'au Ciel, au commencement, le diable était le bras droit de Dieu, que Lucifer, le fils de l'aurore, avait reçu la puissance? Et la raison pour laquelle il a amené le péché sur la terre, c'est qu'il pouvait prendre quelque chose que Dieu avait créé, et le pervertir en quelque chose de faux, c'est ce qui, au commencement, a provoqué tous ces ennuis. Alors, Dieu, bien avant que la fondation du monde ne soit posée, quand Il vit ce que Satan avait fait... Dans son orgueil, il s'en alla vers le nord et établit un royaume, et il combattit contre Michaël et ses anges... Comprenez-vous cela?

[18] C'est Lucifer qui était le bras droit de Dieu, le fils de l'aurore. D'abord, Dieu lui avait accordé presque d'être co-ouvrier avec Lui, il était co-ouvrier, il Lui était partiellement égal; à la seule différence que Satan ne pouvait pas créer. Dieu est le seul Créateur, mais Satan a pris quelque chose que Dieu a créé et l'a perverti en quelque chose d'autre qui est faux. Et maintenant remarquez, quand Caïn et Abel, une très belle image de cela... Caïn et Abel n'étaient rien d'autre que la préfiguration de Judas et Jésus. Bon, n'étant pas instruit comme mes frères qui ont étudié, j'enseigne les Ecritures à partir des types, des ombres. Et si je connais l'ombre d'une chose, j'aurai une idée de la chose. Et quand je considère l'aspect d'une ombre, je pourrai très bien dire de quoi la chose aura l'air. Et si, à partir de l'ombre, nous pouvons voir d'avance ce que sont ces maux, alors nous pouvons très bien dire ce qu'ils seront en les regardant. Et étant sans instruction, je dois alors enseigner cela à partir des types. Paul aussi l'a fait à maintes reprises (le savez-vous?), dans le livre des Hébreux.

[19] Bon, Judas, tout comme Caïn tua Abel à l'autel, Judas tua Jésus à l'autel. Et quand Caïn - Abel entra sur la scène - Caïn entra sur scène, Abel entra sur la scène. Quand Jésus entra sur la scène, Judas entra aussi sur la scène. Quand Jésus mourut, Judas aussi mourut. Et quand l'Esprit de Christ (Comprenez bien cela maintenant.), quand l'Esprit de Christ revint, l'esprit de l'antichrist revint, l'esprit de Judas revint. Judas était l'homme de Satan, Christ était l'Homme de Dieu. Christ était Dieu incarné; Judas était le diable incarné. C'est... de même qu'ils revinrent, voici qu'il y avait sur la... Bon nombre de gens ne voient que trois croix lorsqu'ils regardent au Calvaire. Pourtant il y en avait quatre. Vous direz : «Je n'en vois que trois.» Eh bien, une croix c'est du bois. «Maudit soit celui qui est pendu au bois.» Jésus a été pendu au bois. Et Judas, lui, s'est pendu à un sycomore et était aussi maudit, c'est aussi un bois, comme ce sur quoi Christ a été pendu : la croix.

[20] Maintenant, remarquez que Christ est au milieu : à Sa gauche il y avait un brigand; à Sa droite il y avait un autre brigand; bon, ceux-ci représentaient le croyant et l'incroyant. Eh bien, l'homme qui était vraiment un brigand, de ce côté-ci, à gauche, a crié, il a dit : «Si...» Faites attention à cette parole : «Si Tu es le Fils de Dieu, si Tu es cette personne importante que Tu prétends être, alors sauve-Toi Toi-même et sauve-nous aussi. Si Tu es...» L'homme qui était de ce côté-ci, étant un prédicateur de l'Evangile, le croyant, lui prêcha à la croix, il dit : «Pourquoi Le condamnes-tu?» Il dit : «Il n'a rien fait de mal. Mais remarquez que nous avons tous deux été condamnés; ce qui nous arrive, c'est en toute justice que nous le subissons. Nous le méritons, mais cet Homme n'a rien fait.» Il a dit : «Seigneur...» Considérez sa confession; cet homme-là a dit : «Si...», cet homme a dit : «Seigneur, souviens-Toi de moi quand Tu viendras dans Ton règne.» Et Jésus, répondant vite, a dit : «Aujourd'hui, tu seras avec Moi dans le paradis.» Vous y êtes! Qui était-ce? Judas Iscariote mourut sur un sycomore. Voici que Dieu, qui était descendu et était manifesté en chair, S'en retournait au Ciel, amenant avec lui Le pécheur qui s'était repenti. Voici que Judas, le fils de la perdition, tout comme Christ est le Fils de Dieu, il était venu de la perdition, s'en retournait à la perdition, amenant avec lui le pécheur qui ne s'était pas repenti. Vous voyez cela?

[21] Christ, le Fils de Dieu, qui était venu du Ciel, Y retournait, amenant avec Lui le croyant... Judas, le fils de la perdition, venant de l'enfer, retournait en enfer, amenant avec lui le pécheur qui ne s'était pas repenti. Comprenez-vous cela? Or, Christ, quand Il est venu sur terre, quand Il est ensuite reparti, Il a dit : «Encore un peu de temps, et, a-t-Il dit, le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous, jusqu'à la consommation du monde.» Eh bien, au moment où le Saint-Esprit est revenu sur l'église pour en tirer un peuple qui doit être l'Epouse, l'antichrist aussi est revenu. Eh bien, lisez dans 1 Jean 4.3, Il a dit : «Petits enfants, tout esprit qui confesse que Jésus n'est pas venu en chair n'est pas l'Esprit de Dieu : mais c'est l'esprit de l'antichrist qui devrait venir dans le monde et qui est déjà dans le monde, à l'œuvre dans les enfants de la rébellion.»

[22] Si vous remarquez, comme c'est beau! Quand Judas est venu en chair, c'était Satan - le fils de Satan, il est venu dans le monde, et il est tout d'abord allé droit vers l'église, il a adhéré à l'église et est devenu un membre de l'Eglise du Dieu vivant. Amen. Et Judas est allé avec les autres prêcher l'Evangile. Et il est revenu avec eux, se réjouissant de ce que les démons lui étaient soumis, Matthieu 11. Mais Jésus a dit : «Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que votre nom est écrit dans le Livre.» Judas était avec eux. Il était donc avec Christ, il communiait avec les croyants, mais quand vint le temps pour lui de naître vraiment de nouveau et de recevoir le Saint-Esprit, c'est là qu'il montra ses couleurs. Et ce...

[23] J'espère que je ne blesse personne, mais regardez, aujourd'hui, les croyants tièdes, les croyants frontaliers arriveront jusqu'au Saint-Esprit, et puis ils diront : «Je ne crois pas à une telle histoire.» Vous comprenez cela? Ces croyants avanceront, tout comme Caïn, ils peuvent arriver jusque là où Judas, le conducteur, est arrivé, avoir une doctrine vraiment fondamentaliste, mais quand vient le temps de la séparation, Dieu trace une limite. L'homme doit naître de nouveau. Vous le devez. Mais quand on en vient à la nouvelle naissance et au fait de recevoir cette expérience, alors les hommes disent : «Oh! c'est du fanatisme; il n'y a rien de vrai dans cela.» Et c'est pour cette raison qu'ils ne peuvent pas croire au surnaturel. C'est pour cette raison qu'ils ne peuvent pas croi-... croire à la guérison divine et aux œuvres de l'Esprit. Ils croient les Ecritures, mais d'une manière mentale. Ils croient cela d'une manière intellectuelle, mais ils ne peuvent y croire dans leur cour, à moins que le Saint-Esprit n'entre dans le cœur humain et n'en prenne la direction. Oh! la la! C'est vraiment la vérité.

[24] Et une fois qu'un homme franchit cette limite et qu'il est né de nouveau de l'Esprit de Dieu, il devient un fils de Dieu. Et alors, il croira que ce que Dieu dit est la vérité. Et il dira : «Toute la Parole est inspirée.» Voyez cet esprit religieux qui est frontalier et qui croit à moitié. Vous direz : «Frère Branham, voulez-vous me dire que l'esprit antichrist sera un esprit religieux?» Jésus a dit : «Cela sera si proche, cela ressemblera tellement à la chose véritable, que cela séduira même les élus, si c'était possible.» Matthieu 24. C'est mettre une lumière un peu différente sur la chose, n'est-ce pas? C'est un esprit religieux, un esprit qui peut crier, un esprit qui peut danser dans l'esprit, un esprit qui peut chasser les démons, un esprit qui peut opérer toutes sortes de miracles, mais qui pourtant n'est pas né de l'Esprit de Dieu. Jésus a dit : «En ce jour-là (écoutez ceci), beaucoup viendront à Moi et diront : 'Seigneur, n'ai-je pas chassé les démons en Ton Nom? N'ai-je pas opéré de nombreuses œuvres puissantes en Ton Nom?' Mais Je leur dirai : 'Retirez-vous de Moi, ouvriers d'iniquité, Je ne vous ai jamais connus.'»

[25] Et aujourd'hui, nous avons presque reposé notre âme sur quelqu'un qui peut prêcher comme une - une boule de feu, ou sur quelqu'un qui peut guérir, imposer les mains aux malades et ceux-ci sont guéris; cela ne veut encore rien dire; sur quelqu'un qui danse en esprit ou qui crie victoire, cela ne veut encore rien dire, rien du tout. Vous ne pouvez pas vous confier aux émotions, bien que cela soit très bien; cela accompagne la Chose. Mais vous devez d'abord avoir la vraie chose. J'ai vu des gens se tenir là, s'agiter, s'affoler, crier à tue-tête, traverser des étangs de feu sans même y toucher, et nier l'existence de Jésus-Christ. Cela ne veut donc rien dire. J'ai vu les gens tellement surexcités qu'ils criaient : «Allah, Allah, Allah, Allah», au point de prendre une lance, et se transpercer le menton et le nez, comme ceci, puis l'en faire sortir, sans qu'une seule goutte de sang en sorte. Certainement. Ils se font des incisions lors de la fête des prophètes, quand ils coupent les feuilles... Une jeune dame se tient là à couper des feuilles, et l'homme tend le bras, et on prend un sabre, et on donne de grands coups à ses bras, comme cela, et il ne saigne même pas. Et ils sont tellement surexcités...?... Saisissez-vous ce que je veux dire?

[26] Ce n'est pas parce que nous dansons, parce qu'on a été heureux ou qu'on a crié, ce n'est pas ce que cela veut dire. «Les fruits de l'Esprit sont: l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bienveillance, la bonté et la patience.» C'est cela. Les gens peuvent crier, danser dans l'esprit, et haïr leur voisin, refuser de se parler l'un à l'autre. C'est juste. Je ne veux pas vous blesser, mais il faut que cela soit dit. Le Saint-Esprit donne des dons, des manifestations de dons, le discernement des esprits, et autres. Eh bien, le moment est maintenant venu où j'aimerais vous dire la vérité sur ces choses. On forme un groupe merveilleux, on a de beaux endroits, mais à cause du mal on est vraiment séparé. On ne devrait pas être ainsi. On devrait être uni de cour, avoir un seul but, être tous la grande Eglise du Dieu vivant. C'est le mal qui nous garde séparés. Vous voyez? Nous basons donc cela sur la mauvaise chose; basons cela solidement sur le AINSI DIT LE SEIGNEUR, sur la Parole, recevant Christ.

[27] Il n'y a pas longtemps, un jeune homme est venu chez-moi à la maison, il était assis à la véranda. J'avais pitié de lui, il avait un vieux camion Chevrolet tout cabossé. Et il a dit : «Frère Branham, je veux vous parler.» Et j'ai dit : «Très bien, qu'y a-t-il?» Il a dit : «Je viens de Minneapolis.» Il a dit : «Et mon épouse est allée à l'église, chez les pentecôtistes, et elle a reçu l'Esprit.» Eh bien, je vais employer ses propres termes. Il a dit : «Elle a reçu l'Esprit.» Il a dit : «Nous allions de temps en temps à l'Eglise presbytérienne.» Et il a dit : «Elle a reçu l'Esprit; elle était vraiment heureuse. Elle est rentrée à la maison et m'en a fait part, et elle voulait que j'aille Le recevoir. Mais moi j'ai dit : 'Eh bien, écoute, chérie, va partout où tu voudras. Moi je vais travailler pour gagner de quoi vivre, mais je ne suis pas le genre religieux.'» Il a dit : «Va n'importe où que tu veuilles; il n'y aura pas de problème.» Elle a dit : «Eh bien, tu devrais venir te réjouir avec nous.» Elle a dit: «Nous passons les meilleurs moments.» Et il a dit : «Elle était vraiment une personne changée.» Et il a dit : «Frère Branham, a-t-il dit, cela a continué pendant deux ans.» Il a dit : «Elle... Nous avons cessé de jouer aux cartes; je n'allais plus avec elle à des fêtes, avec - comme j'en avais l'habitude.» Il a dit : «On avait tout abandonné»; il a dit : «Je rentrais simplement à la maison; elle, elle allait à l'église. Et moi, je restais assis à ne rien faire et lisais - conduisais - lisais un livre de bibliothèque, ou bien j'allais à la loge ou à quelque chose de ce genre.»

[28] Et il a dit : «Un jour, j'ai vendu un le lot de voitures. Et je suis entré; j'ai mis ma veste.» Il a dit : «C'était en été.» Il a dit : «J'ai mis ma veste pour sortir, car il y avait des dames là-bas.» Et il a dit : «Sur mon chemin de retour, a-t-il dit, j'ai accroché ma veste, et une fois que je l'ai fait, j'ai dit - je me suis demandé si je leur avais donné les clés. Et j'ai plongé la main dans ma poche, et j'en ai tiré un petit bout de papier, et il était écrit dessus : 'Où passeras-tu l'éternité?'» Il a dit : «Je l'ai simplement déposé, j'ai allumé les ventilateurs.» Et il a dit : «Je l'ai repris; je n'arrivais pas à m'en débarrasser. 'Où passeras-tu l'éternité?'» Et il a dit : «J'ai quarante ans; je - je dois régler cette affaire.» Il a dit : «C'est vrai.» Il a dit : «J'ai dû simplement remettre le travail entre les mains de quelqu'un d'autre, et je suis rentré à la maison chercher Dieu.» Il a dit : «Je suis allé chez un prédicateur célèbre.» Eh bien, c'est de M. Graham qu'il s'agissait, Billy Graham. Et il a dit : «Je suis allé à sa réunion. Et il a dit: 'Que tous ceux qui veulent recevoir Christ se lèvent.'» Eh bien, il a dit : «Je l'ai fait.» Et il a dit : «Acceptez Christ maintenant comme votre Sauveur personnel, et ce sera réglé.» Il a dit : «J'ai parlé à certains de ces hommes-là, ils m'ont dit que c'était la chose que je devais faire.» Eh bien, il a dit : «J'ai fait de mon mieux.» Mais, il a dit : «Frère Branham, la chose n'était pas réglée.»

[29] Il a dit : «Je suis entré en contact avec les nazaréens.» Et il a dit : «Ils m'ont amené dans une pièce et m'ont dit que si je ne me sentais pas assez heureux pour crier, je n'étais pas encore sanctifié.» Et il a dit : «Je suis resté là et nous avons prié ensemble à tel point que ça semblait être une seule personne qui priait.» Il a dit : «Je me suis senti heureux et j'ai crié.» Il a dit : «Ils m'ont dit : 'C'est terminé maintenant.'» Et j'ai dit : «Je - je - je pensais que ça l'était. Alors je suis sorti, et pourtant ce - ce n'était pas terminé.» Il a dit : «J'ai vendu toutes mes voitures.» Il a dit : «Ma fortune s'élevait à environ un demi-million de dollars. J'ai vendu mon lot de voitures, toutes mes voitures.» Il a dit : «Tout ce que j'ai, c'est juste une vieille voiture cabossée, j'essaye de l'offrir aux prédicateurs, et ainsi de suite, pour pouvoir trouver la paix de mon âme.» Il a dit : «Je veux rencontrer le Seigneur.» Et il a dit : «Ensuite, je suis finalement tombé sur les pentecôtistes. Eux m'ont dit que je suis... Si j'avais... Ils m'ont demandé si j'avais déjà parlé en langues. Et je leur ai dit : 'Non.'» Ils ont dit : «Eh bien, vous ne L'avez pas jusqu'à ce que vous ayez parlé en langues.» Il a dit : «Ils m'ont amené, et j'ai prié presque toute la moitié de la nuit dans une petite tente qui était derrière une grande tente.» Et il a dit : «Alors j'ai parlé en langues, et ils ont dit : 'Maintenant tu L'as.'» Mais il a dit : «Frère Branham, je ne L'avais pas.» Il a dit : «Alors je suis allé à Shreveport ou plutôt à Dallas, à la Voix de la Guérison.» Il a dit: «Ils ont fait venir là tous leurs gars», et il a dit : «Ils ont essayé de me satisfaire, mais ils n'y sont pas arrivés.» Et il a dit : «Alors, ils m'ont dit que vous étiez un prophète, et que je devrais venir vous voir et que vous me diriez certainement que j'avais traversé la ligne de démarcation et qu'il n'y avait plus d'espoir pour moi, puisque j'avais fait tout ceci et ne Le recevais toujours pas.»

[30] Et j'ai dit : «Eh bien, frère, je voudrais vous dire quelque chose.» J'ai dit : «Je ne suis pas un prophète. C'est - ça, c'est ce que disent les gens.» Et j'ai dit : «Je - c'est...» J'ai dit : «Je suis simplement Son serviteur. Mais maintenant, vous n'avez pas besoin qu'un prophète vous remette dans la bonne voie; vous avez juste besoin de la Parole de Dieu.» Et j'ai dit : «Ce que M. Graham vous a dit, c'est la vérité. Et ce que les nazaréens vous ont dit, c'est la vérité. Et ce que les pentecôtistes vous ont dit, c'est la vérité; et pourtant, ce n'est pas la vérité. Crier, lever les mains, parler en langues, ce n'est pas ça recevoir Christ. Recevoir Christ, c'est recevoir la Personne du Seigneur Jésus-Christ. Ces choses se produiront donc après cela. Vous voyez? Eh bien, vous pourriez faire toutes ces choses sans pour autant avoir déjà Christ.» Il a dit : «Bien, Frère Branham, où pourrais-je Le trouver?» J'ai répondu : «Je désire vous demander quelque chose. Revenons-en à votre histoire.» Il s'est approché; il a dit : «Eh bien, que voulez-vous dire?» J'ai dit : «Vous avez dit que le jour où vous êtes venu, où vous avez pris ce bout de papier, quelque chose vous a frappé, et vous avez dit : 'Oh, je veux chercher Dieu.'» J'ai dit : «Depuis - jusqu'à ce moment-là, vous alliez dans cette direction, sur la route. Et ensuite, vous êtes allé dans cette direction-ci, quelle en était la cause?» J'ai dit : «Qu'est-ce qui a fait que vous changiez d'opinion? Qu'est-ce qui est entré dans votre cour, qui a fait que vous qui autrefois ne vous intéressiez pas à Dieu, quelle est cette chose qui est entrée et qui a fait que vous commenciez à aimer Dieu? Qu'est-ce qui a fait cela?» Il a répondu : «Eh bien, je ne sais pas.» J'ai dit : «Avant qu'il puisse y avoir une création, il doit y avoir un créateur pour créer cette création. Dieu est entré dans votre cour à l'instant même où vous regardiez ce bout de papier.» Il a dit : «Vous voulez dire que je L'avais tout ce temps?» Et sur ce, il a sauté et s'est mis à hurler et à pleurer. C'était réglé. Qu'est-ce? Il a dit : «Voulez-vous prier pour moi?» J'ai répondu : «A quoi bon prier pour vous? Vous n'avez pas besoin d'une prière. La vérité vous a affranchi.» Vous voyez?

[31] Eh bien, ces autres choses, c'est très bien, et vous ne pouvez pointer du doigt quoi que ce soit. C'est l'œuvre du Saint-Esprit, la Personne, pas une pensée. Quand Il («Il», c'est un pronom personnel) - quand Il (le Saint-Esprit) sera venu... Le Saint-Esprit, c'est la Personne du Seigneur Jésus-Christ que nous acceptons dans nos cours et qui amène de nouveaux et différents comportements, une vision et tout, de la vie. Amen. Peu importe si vous pouvez adhérer à des églises, serrer la main des pasteurs, inscrire votre nom dans les registres; toutes ces choses sont bonnes. Vous pourriez... Paul a dit : «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges; quand j'aurais la sagesse et comprendrais toute la connaissance de Dieu; quand je donnerais mon corps pour être brûlé en sacrifice; quand je ferais toutes ces choses, je ne suis toujours rien.» C'est juste. Mais il a dit : «Les langues cesseront. La connaissance sera abolie; les prophéties prendront fin, mais quand l'amour sera venu, il demeurera pour toujours.»

[32] Eh bien, ce dont l'église, l'Eglise pentecôtiste a besoin ce soir, ainsi que les autres églises, c'est d'un bon baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode, et de l'amour qui vous remettra sur la bonne voie, qui vous unira, qui vous mettra ensemble comme frères et sœurs dans le Seigneur Jésus-Christ, et qui renversera ces murs de séparation. Amen. L'amour... Dieu est amour. «L'amour est patient; l'amour ne s'irrite point; l'amour ne s'enfle pas d'orgueil.» Quand vous vous enflez d'orgueil, l'amour s'en va. Et quand il y a toute cette malice, ces luttes, ces guerres, cette envie et cette malice les uns vis-à-vis des autres, frère, Dieu S'en va tout simplement, c'est tout. Et c'est un fait; vous pouvez voir cela. Amen. Bon, vous êtes dans la bonne voie, frère. Vous êtes sur le bon chemin, mais ce qu'il vous faut faire, c'est de vous rassembler de nouveau, pour une réunion à l'ancienne mode de la rue Azusa, où les hommes et les femmes de toutes les dénominations se rassembleront, démoliront leurs barrières, et se reconnaîtront les uns les autres comme des frères et des sœurs dans le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[33] Eh bien, nous sommes tous frères, Adam notre premier père nous avait vendus comme esclaves au péché, nous n'y étions pour rien. Quand vous naissez dans ce monde, vous êtes un pécheur dès votre naissance. La Bible dit : «Nous sommes nés dans le péché, nous avons été conçus dans l'iniquité, nous sommes venus au monde en proférant des mensonges.» Quand vous naissez sans Christ, vous n'avez aucune chance : Vous n'y pouvez rien; vous avez été vendus par votre père, Adam. C'est Adam qui a vendu la race humaine. Et par nature... Je sais qu'il y a un enseignement qui circule, selon lequel - là dans ma contrée et dans différentes parties du pays, selon lequel si un enfant naît de parents qui ont le Saint-Esprit, cet enfant est sauvé, et que s'il naît des parents pécheurs et meurt, il est perdu. Oh, frère, ce ne sont que des balivernes. Je sais que vous me trouvez un peu rude ce soir, mais je dois être rude de temps en temps.

[34] Mais je n'ai pas l'intention de vous blesser; je veux plutôt que nous corrigions ceci. Vous verrez un des plus grands réveils qui aient jamais balayé le pays. C'est vrai. Nous retournons au point de départ pour commencer correctement. Il n'y a qu'une seule chose à faire; c'est de retourner en arrière, si vous vous rendez compte que vous êtes tombés dans la mauvaise voie, faites marche arrière, retournez pour voir d'où vous êtes partis. D'habitude, l'homme, quand il naît dans le Royaume de Dieu, sa face est tournée droit vers le Calvaire. Eh bien, s'il est un petit peu émotionnel, il tombera dans le fanatisme. S'il est juste un petit peu instruit, il devient si guindé qu'il se tient de ce côté-ci. C'est juste. Mais la vraie Eglise du Dieu vivant va juste au milieu de la grande route, prêchant un Evangile raisonnable et solide, tirant des deux côtés. Amen. C'est ce dont on a besoin aujourd'hui, d'une église dont on n'aurait pas honte que quelqu'un fréquente. Elle est parfaitement gouvernée par le Saint-Esprit, il n'y a pas de fanatisme, elle n'est pas guindée, c'est juste une église bien chaude, remplie de l'Esprit de Dieu. Observez cela, le bon Evangile solide qu'enseignent des pasteurs. C'est ce qu'il nous faut. Amen. Ô Dieu, aide-nous à L'avoir. Dieu veut que nous L'ayons.

[35] Remarquez qu'à l'époque, l'on vendait les esclaves, et nous avons tous été vendus au péché, par Adam. Ensuite, à une époque fixée, venait un temps où cet esclave avait le droit de choisir, soit de rester esclave, soit de partir affranchi. Or dans le type, ceci étant l'antitype, tous ont été asservis au péché par Adam. «Car tous avaient péché et étaient privés de la gloire de Dieu, mais Dieu au temps convenable, en envoyant Son Fils, Jésus-Christ, dans une chair semblable à celle du péché...» pour nous racheter, pour nous faire sortir de l'esclavage... Christ, descendant sur terre, Dieu en Christ, «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même»... Et comme nous voyons le jour... Je vois tant de gens dans cet âge, essayant de prend-... de prendre Christ comme un prophète. Je vois vos journaux et je vois les unitaires et les - tous ces différents autres groupes qui ne s'attendent pas à ce que le Sang fasse quoi que ce soit. C'est simplement un bon enseignant. Frère, Il était Divin. Vous ne pouvez pas plus dissocier Christ de Dieu que vous ne pouvez séparer l'hydrogène de l'oxygène et avoir de l'eau. Ils doivent absolument être ensemble. «En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.» Christ et Dieu unis dans la chair pour ôter le péché du monde, pour ôter la peine du péché d'Adam. Amen.

[36] Quand vous croyez cela, enfoncez cela dans votre cour, vous vous rendrez compte que Quelque chose S'est mis à agir là-dedans. Si vous pensez que Jésus n'était qu'un homme, Il était plus qu'un homme. Il était le Divin. «Dieu était en Lui, réconciliant le monde avec Lui-même.» En effet, Il est descendu et est devenu notre Parent. Il devait être un Parent. Dans quelques soirées, je prêcherai sur Le Parent Rédempteur, et vous comprendrez alors qu'Il était un Parent. Dieu Lui-même est devenu le Parent de la race humaine afin d'ôter les péchés du monde. Le péché fut ancré en Lui. Personne d'entre nous ne pourrait faire cela. Nous sommes nés d'un désir sexuel. Chacun de nous, peu importe le genre de parents que nous avons eus, nous sommes tous nés d'un désir sexuel. Il n'y a qu'une seule Personne sainte qui soit jamais née, et c'était le Seigneur Jésus-Christ, qui avait été créé dans le sein d'une vierge, qui avait été conçu par le Saint-Esprit. Et Il a donné Sa Vie pour nous ramener à Dieu. Amen. Oh, je me sens religieux, je me sens mieux. Puisque vous voyez les vrais et véritables principes de l'Evangile du Seigneur Jésus-Christ, puisque vous voyez que notre fondation est sûre et solide, tous les démons de l'enfer ne peuvent renverser la fondation de Dieu. «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Elles s'y opposeront; certainement qu'elles le feront. Mais elles ne prévaudront jamais. La fondation de Dieu demeure solide. Amen.

[37] Remarquez, rester... cet homme n'avait pas peur. Il travaillait sous la direction d'un maître de corvée. Et alors, lorsque la dernière année du jubilé arrivait, quand le sacrificateur faisait alors sonner les trompettes, peu importe ce qu'il faisait; s'il était dans le champ en train de sarcler et que le son du jubilé retentissait, il pouvait alors laisser tomber sa houe et dire à ces surveillants d'esclaves : «Tu n'as plus aucune autorité sur moi; je rentre chez-moi auprès de ma femme et de mes enfants. Je suis libre.» Pourquoi disait-il cela? Parce qu'il avait entendu cela. «La foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend la Parole de Dieu.» Tout aussi sûr que retentissait le son du jubilé, il savait qu'il était un homme libre. Et Jésus-Christ est venu sur la terre pour apporter un jubilé à la race humaine, afin que par la prédication de l'Evangile, par l'écoute par la foi, Il puisse libérer chaque esclave du péché. Amen.

[38] Eh bien, vous dites : «Je suis libre», et vous continuez à vous fâcher, vous continuez à haïr votre voisin, vous ne vous parlez pas, et vous êtes affranchi? Je dis sans hésiter : «Frère, il vous faut une autre petite gorgée.» C'est juste.

[39] Oh, vous dites : «Je suis membre d'une Eglise pentecôtiste.» Ça n'a rien à voir avec la chose, ça n'a rien à voir, à moins que vous soyez né de nouveau. Et une fois que vous naissez, le même Esprit qui était dans le Seigneur Jésus-Christ entre en vous et vous vivez la vie du Seigneur Jésus-Christ. Dieu a fait une alliance dans l'Ancien Testament; Il a fait une alliance dans le Nouveau Testament par Christ. Et tout homme, quand on faisait une alliance autrefois, on prenait un animal, on le tuait, on partageait son corps, on rédigeait l'alliance sur un papier, on déchirait celui-ci; et quand on le rassemblait, ces deux bouts de papier devaient correspondre.

[40] Et si jamais nous sommes ressuscités dans la résurrection, la même Vie que Dieu a ôtée du Corps de Jésus-Christ - Il a fait monter Son Corps en haut et L'a placé à la droite de Sa majesté dans les lieux célestes, et Il a renvoyé le Saint-Esprit; Cela vous fera mener une vie centrée sur Dieu, sinon ce n'est pas l'Esprit de Christ qui est en vous. Vous dites : «Eh bien, Frère Branham, je - je - j'ai crié; j'ai - j'ai dansé; j'ai parlé en langues.» Oh, oui, frère, j'ai vu des gens parler en langues et boire du sang dans un crâne humain. C'est juste. J'ai vu des sorciers-guérisseurs poser un morceau de bois là, comme cela, et celui-ci écrivait dans une langue inconnue, et les gens se tenaient là, et lui lisait cela, interprétait cela. Vous ne direz pas qu'ils ont le Saint-Esprit. Eh bien, je ne dis pas que vous ne parlez pas en langues par le Saint-Esprit. Ce n'est pas ce que je dis, mais je dis que vous pouvez parler en langues, sans pour autant avoir le Saint-Esprit. C'est juste.

[41] Je sais que c'est dur dans une Eglise pentecôtiste. C'est dur pour des pentecôtistes. Mais frère, si je vous aime, je vous dirai la vérité. Et si je ne vous dis pas la vérité, Dieu me tiendra pour responsable au jour du jugement. C'est vrai. A moins que l'amour de Dieu ne demeure dans votre cour, avec l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la gentillesse, la douceur, la bonté, et que les fruits du Saint-Esprit soient dans votre vie, peu importe ce que vous avez fait comme démonstration, ça ne vaut rien. Que pensez-vous, que l'Eglise de Christ est divisée? Pensez-vous que Christ veut qu'il y ait un petit culte par ici où l'on traite celui-ci de perchoir de busard, et où celui-là traite les autres de tout le reste? Pensez-vous que l'Esprit de Christ fasse cela? Jamais. Nous sommes frères. On vous reconnaît à vos fruits. Amen. Oh! la la! Combien cela me fait mal au cour, mais, frère, c'est la vérité. De toute façon je suis quitte. Eh bien, je dois répondre - je n'aurai pas à répondre pour cela, car je l'ai dit. Très bien. Voyez simplement comment la chose évolue, vous verrez si Christ y est ou pas. Vous voyez? C'est Satan qui s'y est introduit, bandant les yeux aux gens.

[42] Remarquez, quand la trompette du jubilé retentissait, l'homme pouvait laisser tomber sa houe et retourner chez lui, s'il le voulait. Mais, qu'arrivait-il s'il ne le voulait pas? Eh bien, qu'est-ce qui se passait? On devait alors l'amener chez les juges. Et les juges l'amenaient au poteau; on lui tirait l'oreille; on la mettait contre le poteau, et on la trouait avec un poinçon. Et dès lors, plus jamais, c'était un signe qu'il ne pouvait plus jamais entendre ce jubilé. C'était fini. Peu importe combien de jubilés il pouvait connaître, il ne pouvait plus le faire, car il était marqué, ayant rejeté cela. Fiou! Ce n'est pas du lait écrémé, frère. Il était - il avait rejeté la vérité. Et en rejetant la vérité, il était condamné à être pour toujours hors du royaume du - du jubilé où l'on retourne à la communion. Vous direz : «Cela peut-il nous arriver, Frère Branham?» Absolument.

[43] Remarquez, certainement, Jésus l'a dit. Un jour qu'Il était là chassant des esprits malins, les gens sont venus et ont dit : «Eh bien, Il est un démon. Il est Béelzébul.» Jésus S'est tourné vers eux. En effet, Il était la Vérité et Il présentait la vérité, eux ne croyaient pas en Lui. Et Dieu confirmait qu'Il était avec Lui. Il a dit : «Si vous ne pouvez Me croire, croyez les œuvres.» Et Il chassait les mauvais esprits. Il scrutait les audiences et voyait les gens, et des signes et des prodiges s'opéraient. Les enseignants sont venus, et ayant un point de vue différent... Ils avaient un point de vue différent; dans leurs cœurs, ils avaient un point de vue différent. «Dieu veut qu'aucun ne périsse, mais que tous puissent venir à la repentance.» Le Saint-Esprit était en action, mais à cause des préjugés et des crédos d'église, ils durent rejeter le Prince de la Vie. Ce même esprit est aujourd'hui dans le monde. A ma connaissance, c'est sérieux. C'est ce que je veux que ce soit : solennel. Je veux que ça pénètre si profondément que chaque personne ici présente le saisisse. «Mais quand le Saint-Esprit sera venu, celui qui dira un seul mot contre Lui, il ne lui sera jamais pardonné dans ce monde, ni dans le monde à venir.»

[44] Bon, Paul revient là-dessus au chapitre 5 des Hébreux. Il a dit : «Si nous péchons volontairement...» Le péché, c'est l'incrédulité, donc, si nous ne croyons pas volontairement, après que la vérité nous a été présentée, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible du jugement. Si donc la vérité de l'Evangile a été présentée aux gens et que ceux-ci détournent la tête et la rejettent, alors Satan les amène au poteau. Ils veulent servir leurs crédos et autres, ils tendent l'oreille, et on la troue et vous ne serez plus en mesure de comprendre la vérité. Ça c'est le type, mais il y a l'antitype. Paul a dit la même chose : «Car si nous ne croyons pas volontairement - volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible du jugement qui - un jugement ardent qui dévorera l'adversaire.» Vous y êtes. Rejetez le Saint-Esprit de Dieu après que vous L'avez reçu, cru et reconnu, vous restez en arrière par préjugé...

[45] Le pécheur vient dans l'auditoire, il regarde tout autour et dit : «Pff! Je vous assure, il n'y a rien là-dedans.» Il sort aussi froid que possible. Frère, un de ces quatre matins, vous sortirez pour la dernière fois. Et certaines personnes viennent à une réunion où elles voient le Saint-Esprit agir, et elles disent : «Ça, c'est l'œuvre du diable.» Vous rendez-vous compte que vous êtes sur une ligne dangereuse? Vous dites : «Eh bien, je suis membre d'église. Je suis... nom figure dans le registre, et ma mère est ceci et cela; et mon père...» Cela n'a rien à voir avec la chose. Le salut est une affaire individuelle, pour chaque personne prise individuellement. Vous venez et vous dites, après que vous avez vu le Saint-Esprit montrer quelque chose, vous voyez des miracles et des prodiges, vous voyez l'amour de Dieu se déverser, vous voyez les œuvres du Saint-Esprit, puis vous vous détournez délibérément et vous dites : «Je ne crois pas cela», alors que vous - au fond du cœur, vous êtes en fait prêt à croire cela... Mais, comme vous ne pouvez pas accepter cela, comme quelque chose de dogmatique s'est maintenant saisi de vous, alors, vous traversez la ligne et on vous amène au poteau. Je ne fais que vous citer ce que les Ecritures disent.

[46] S'il ne veut pas aller... Il peut aller librement; il n'y a aucun prix à payer. Il n'y a rien à faire. «Comment vous y prenez-vous, Frère Branham?» Lâchez simplement votre houe ou tout ce avec quoi vous travaillez, venez gentiment et acceptez votre liberté, vous êtes libre. Il n'y a rien que vous devriez faire. «Frère Branham, devrais-je faire comme ceci ou faire comme cela?» Vous n'avez pas à faire quoi que ce soit. Vous devez seulement accepter Cela. Dites simplement : «Seigneur Jésus, je suis si reconnaissant de ce que Tu m'as donné la liberté, de ce que Tu m'as fait sortir de l'esclavage d'un esprit de confusion, tel que je ne savais où j'en étais. J'ai essayé. J'ai adhéré à différentes églises. Je suis allé d'un endroit à un autre. J'ai essayé de me mettre en ordre; je ne savais quoi faire. Mais maintenant, je viens sur la base du fait que Tu es mort à ma place. Et je T'accepte maintenant même comme mon Sauveur.» Voyez combien l'amour de Dieu va majestueusement entrer dans votre cour. Une paix qui surpasse toute compréhension va apaiser le tout. Peu m'importe ce que le voisin dit, vous L'aimez de toute façon.

[47] Lorsque vous rencontrerez cet homme à qui vous ne vouliez pas parler dans la rue, cette femme là dans le voisinage qui est si désagréable et si mauvaise, et qui chasse les enfants dans la rue, vous vous avancerez et direz : «Que le Seigneur vous bénisse, soeur.» Pas comme un hypocrite; si vous le dites comme un hypocrite, vous êtes pire que si vous - vous aviez dit autre chose. Vous l'êtes certainement. Cela doit venir de votre cour. Jésus a dit aux pharisiens : «Comment pouvez-vous dire de bonnes choses, car c'est de l'abondance du cœur que la bouche parle.» Il a dit : «Hypocrites, vous pensez une chose dans votre cour et vous en dites une autre.» Vous ne devez pas faire cela. Ce dont nous, l'Eglise de Dieu, nous avons besoin ce soir, ce dont la Californie a besoin ce soir... Regardez ici, nous viendrons ici pour tenir une réunion, nous viendrons ici en unissant nos efforts, mais nos églises diront : «Eh bien, s'ils ont quelque chose à faire avec cela, moi, je n'aurai rien à faire avec cela.»

[48] L'autre soir... J'ai quelque chose à dire. L'autre soir, mon organisateur que voici sait que c'est la vérité, j'étais assis dans la chambre. Vers trois heures du matin, le Saint-Esprit me réveilla. Et un certain ministre baptiste m'a dit quand j'étais venu ici il n'y a pas longtemps, M. Moore et les autres savent exactement de qui il s'agit, et cet homme est peut-être assis ici maintenant... Il m'a parlé, il a dit : «Frère Branham, vous êtes baptiste; lorsque vous venez à la Côte Ouest, faites attention à ce que vous dites.» J'ai dit : «Je prêche la guérison divine.» J'ai dit... Il a dit : «Oh, je crois à la guérison divine, Frère Branham. Mais, faites simplement attention. Oh! la la! Prenez votre journal du samedi et jetez un coup d'œil.» Il a dit : «Le fanatisme le plus horrible que vous ayez jamais vu est attaché à cela : des gens qui ont toutes sortes de théories, toutes sortes de conceptions étranges et toutes sortes de choses.» J'ai dit : «Ecoutez, monsieur, ceci vient de Dieu, et je sais que c'est comme tel.» Il a dit : «Je ne doute pas de cela.» Il a dit : «Mais, ce qu'il en est, Frère Branham, dit-il, ça ne fera que répandre cela davantage.» Il a dit : «Les gens...»

[49] J'ai dit : «Eh bien, je crois que cela va apporter la bénédiction aux gens.» J'ai dit : «Et je crois que cela leur fera du bien. Et étant des personnes spirituelles, ils verront certainement et comprendront. Mon désir, monsieur, c'est de voir ce très grand peuple divisé de la Pentecôte (ce sont des frères aimables que j'ai rencontrés partout), les voir d'un seul cour et d'un commun accord.» J'ai dit : «Ils ont l'une des plus grandes choses.» Il a dit : «Je ne doute pas du tout de cela.» Et, il a dit : «Frère Branham, que Dieu soit avec vous.» Ainsi, j'ai poursuivi mon chemin; et environ quatre soirées plus tard, Dieu me transporta dans une vision, et me plaça là-haut, où j'avais une vue panoramique de Los Angeles. Je vis toutes sortes de vautours voler d'un arbre à un autre, poussant des cris rauques, et criant l'un à l'autre. Et je me suis dit : «Qu'est-ce?» Un pauvre petit vautour va...?... un très bel oiseau, mais il mange toutes sortes d'histoires, et il battait ses ailes comme ceci, criant : «Vous ne L'avez pas. Vous ne L'avez pas.» Et il s'est posé quelque part, faisait quelque chose d'autre, criant : «Vous ne L'avez pas», volant d'un palmier à un autre.

[50] Voilà que ce prédicateur baptiste au menton carré s'est tenu là devant moi, d'un air sévère, il a dit : «Qu'est-ce que je vous avais dit, il y a huit ans, Frère Branham?» Je l'ai regardé, j'ai dit : «Monsieur, je m'excuse. Je pensais vraiment qu'ils comprendraient.» Juste à ce moment-là, le Saint-Esprit, l'Ange du Seigneur que vous voyez discerner les maladies et tout, parla là à ma droite et dit : «Moïse aussi pensait que les enfants d'Israël comprendraient.»

[51] Vous ne comprenez pas cela frère, ce que c'est. Le Dieu du Ciel a essayé de vous appeler à vous rassembler. Et chaque fois que je venais, l'assistance diminuait de plus en plus. Peu importe ce que vous essayez de faire, on essaye toujours de lier les gens à de petits cultes ou à quelque chose d'autre. Frère, vous ne prospérerez jamais. Vous ne serez jamais en mesure, vous, la grande Eglise pentecôtiste qui, je crois, aujourd'hui... Je me suis rangé de votre côté parce que je crois en vous. Mais ce que vous devez faire, c'est de laisser tomber ces préjugés et de joindre vos cours comme un peuple uni. C'est vrai. C'est seulement de cette façon que vous pouvez le faire. Et si vous continuez à rejeter cela, souvenez-vous de l'âge de l'église de Laodicée, le dernier, il est tombé dans la tiédeur et Dieu l'a vomi de Sa bouche. Ecoutez la Parole du Seigneur.

[52] Ce soir, les hommes d'affaires chrétiens m'ont amené ici même dans ce grand stade, ou plutôt dans ce lieu d'exposition, afin que ce soit en dehors de toutes les églises, ainsi il n'y aurait pas de préjugés, ainsi tout le monde pourrait se rassembler; mais, chacun retient son petit groupe en disant ceci : «Ne faites pas ceci. Ne faites pas ceci. N'allez pas là-bas car il n'appartient pas à nos groupes, il appartient plutôt à ce groupe-là.» Cet endroit devrait être bondé et bourré de gens, debout sur le terrain, avec des ministres sur toute l'estrade, se serrant la main, et glorifiant Dieu parce que Dieu nous a envoyé un réveil. C'est pour cette raison que Billy Graham, en traversant le pays, peut amener les gens à se mettre ensemble, car du côté naturel, ils sont unis. Mais mon frère, vous avez quelque chose de plus grand que cela, mais le diable se met entre vous, vous séparant, vous divisant. Ne comprenez-vous pas ce que je veux dire?

[53] Alors, je me suis excusé auprès de ce ministre. Et s'il est ici ce soir, je m'excuse de nouveau. Et au lieu que cela rassemble les gens, cela a commencé des sectes. Tout le monde sent le diable. Tout le monde tape du pied devant le diable. Tout le monde doit faire quelque chose. Oh! Frère, sortez de cela. Revenez à votre Parole de Dieu, à l'Evangile. Revenez à la prédication de l'Evangile à l'ancienne mode, le Saint-Esprit de Dieu Se mouvant çà et là sur la terre parmi les gens. C'est ce dont nous avons besoin ce soir. C'est ce que nous devons avoir ce soir. Ecoutez-moi, si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu, écoutez ma voix ce soir. Non parce que c'est moi, mais parce que je vous le dis à partir de la Parole de Dieu, mes amis. Vous vous basez sur quelque chose qui n'a pas de fondement. Mais vous avez faim, et vous avez besoin de Dieu. Je vous en prie, revenez à Dieu. Revenez au Saint-Esprit, et priez que Dieu vous donne l'amour qui débarrassera votre vie de tout préjugé, et qui vous rendra humble, vous modèlera de nouveau et fera que vous preniez un nouveau départ. Alors, vous n'aurez aucune de ces choses fausses et vaines qui essayent d'imiter et de faire ceci. Les gens... oh, c'est pitoyable. Amen.

[54] Que Dieu vous bénisse, mes bien-aimés. Je - je n'aime pas dire ces choses. Mais Dieu me tiendra pour responsable si je ne dis pas la vérité. Vous devriez tous rentrer à la maison, vous agenouiller à côté du lit ce soir, ou bien faire venir la maman et les enfants, les faire tous venir autour du lit, et dire : «Maman, prions juste ici jusqu'à ce que Dieu rende les choses vraiment différentes ici.» Pasteurs, vous devriez donc rassembler vos congrégations le dimanche matin et dire : «Prenons un nouveau départ.» Vous serez gentils les uns à l'égard des autres. Les prédicateurs pentecôtistes et quelquefois les hommes vont en ville. Vous les voyez quelquefois dans la rue, ils se lancent dans la circulation, songez à vos amis. Si vous en voyez un sur le point de subir une contravention, peu m'importe qui il est, mettez une pièce de cinq cents dans le - ne le laissez pas être condamné à une amende. Et même en toute chose, cela deviendra une habitude. Essayez d'être bons les uns envers les autres. Essayez de vous serrer la main, d'être amical et gentil. Démolissez tous les murs de séparation autour de vous, c'est-à-dire la malice, les querelles, l'impiété; démolissez-les. Continuez à vous faire du bien les uns aux autres. Chaque fois que vous vous rencontrez, soyez bons les uns envers les autres. Et la première chose, vous savez, cela vous environnera, si bien qu'un faisceau d'amour vous enveloppera. Alléluia! C'est ça la marque de Dieu.

[55] Qu'avait-Il dit à - au sujet du pauvre petit David quand il était là-bas? Elle a dit : «Votre âme est enveloppée d'un faisceau d'amour.» Amen. Quand Abigaïl, cette grande femme qui est allée à la rencontre de David a dit : «Nous savons que vos ennemis seront lancés du creux de la fronde.» C'est vrai. Elle a dit : «Parce que vous êtes enveloppés d'un faisceau de l'amour de Dieu.» Oh, frère, les prophéties cesseront; les guérisons failliront; tout cela cessera; mais quand ce qui est parfait viendra, l'amour de Dieu nous rassemblera. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui... Nous parlons des pentecôtistes qui connaissent plus, et qui sont plus avancés que les méthodistes à l'ancienne mode; ces derniers sont venus et ont fait que nous ayons honte de notre vie, vous savez que c'est la vérité. Quand ils tiennent des réveils de maison en maison... Vous en teniez autrefois. C'est vrai. Mais vous avez commencé à vous désunir. Mettez-vous de ce côté-ci, mettez-vous de ce côté-ci, venez par ici, des crédos et des dénominations; laissez tomber ces barrières. Il n'y a pas de problème si vous voulez quarante mille églises, tant que vous pouvez vous reconnaître les uns les autres comme frères et vous aimer les uns les autres. Si vous avez des différences dans la doctrine, des toutes petites choses sur le baptême et tous les petits détails, oubliez-les et soyez des frères les uns pour les autres. C'est vrai.

[56] Et quand il y a un réveil dans la ville, que tout le monde, en conjuguant un grand effort, y aille et apporte de l'aide. C'est comme ça qu'il faut agir. Alors, vous verrez les ministres s'unir les uns aux autres, dans la communion et dans l'amour, et des choses telles que vous n'en avez jamais vu auparavant auront lieu. Amen. Oh, je L'aime parce que je sais que c'est la vérité. Je peux dire cela au Nom du Seigneur. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai. C'est la vérité. Il nous faut avoir cela, mes amis. Nous devons avoir cela, si jamais l'église grandit. Bien, vous dites : «Eh bien, je... Frère Branham, j'ai témoigné de ceci et de cela. Je sais que j'appartiens depuis si longtemps à l'église. Je ne sais pas ce qu'en penserait mon voisin.» Ce n'est pas ce que votre voisin pense qui compte, c'est ce que votre Seigneur pense qui compte. C'est vrai. Que dira-t-Il à propos de... Oh, combien vous aimeriez qu'Il dise : «Bien fait», en ce jour éternel!

[57] Les gens ont tellement... comme je l'ai remarqué aujourd'hui chez les pentecôtistes... Je suis venu ici il n'y a pas longtemps et j'ai découvert que les gens sont tout rayonnants de la gloire de Dieu. Et j'ai découvert... Quelle différence! Vous avez laissé tomber les barrières; n'importe quoi arrive. Vous laissez entrer n'importe quoi dans vos églises. Oh, c'est vrai. Maintenant, vous les baptistes, vous traînez du pied, mais nous allons en arriver à vous dans quelques minutes. D'habitude, les femmes, quand j'ai vu les pentecôtistes pour la première fois, les femmes avaient de longs cheveux, elles étaient bien habillées. Mais maintenant, elles se coupent toutes les cheveux; maintenant c'est une chose normale. Elles utilisent cette histoire et mettent du maquillage sur tout le visage, et maquillent leurs sourcils ou les coupent, elles portent une sale petite robe dans laquelle elles sont moulées et ensuite elles se disent baptisées du Saint-Esprit. Je crois avec conviction que quand le Saint-Esprit est en vous, Il vous fera vous habiller correctement, vivre correctement, parler correctement et être correct. Amen. C'est vrai.

[58] C'est ce dont vous avez besoin; un appel à retourner à Dieu. Si le Saint-Esprit a condamné cela au début, Il reste le même Saint-Esprit ce soir, et Il ne change pas. Maintenant, l'Eglise pentecôtiste a laissé tomber les barrières et est devenue très froide. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un appel à l'ancienne mode à retourner dans la Présence de Dieu. C'est vrai. Et vous savez que c'est vrai. Oui, monsieur. C'était ainsi autrefois, c'était différent. Mais qu'est-ce qui s'est passé? C'est pourquoi vous vous refroidissez. C'est pourquoi vous sortez de la volonté de Dieu. C'est pourquoi vous êtes incapables de coopérer les uns avec les autres. Vous accordez plus d'attention à vos organisations qu'à votre Seigneur. C'est tout à fait vrai. Tout le monde essaye de construire la plus grande église de la ville. Et l'un cherche à surpasser l'autre. Dieu n'a aucun intérêt pour les églises! Si Jésus vient bientôt, pourquoi construisez-vous ces très grands bâtiments et y investissez-vous des millions de dollars, alors que cela devrait être investi quelque part, là dans les champs missionnaires. Amen.

[59] Si Jésus vient, agissons en conséquence, parlons en conséquence, vivons en conséquence, et soyons conséquents. Je dis ceci avec conviction : Quelque chose avait mal commencé au début. Amen. Oh! la la! Je suis désolé de dire cela. Mais comment puis-je m'empêcher de dire cela alors que ça presse aussi fort que possible pour sortir de moi? C'est vrai. Le marquage des gens, le scellement par l'apostasie, l'incrédulité, le fait de marcher selon leur convoitise... C'est vrai. Et les gens vont à l'est, à l'ouest, au nord et au sud, ayant faim de la Parole de Dieu, et ils ne La trouvent pas. Ils iront auprès de l'Eglise pentecôtiste, ils diront : «Eh bien, je...» D'abord, ils iront chez les baptistes. L'un a ceci et l'autre a cela. Ils s'en vont. Ils sont complètement différents. Ils reviennent chez les pentecôtistes; ils sont complètement différents. Nous devrions être ensemble. Amen.

[60] Bon, que Dieu vous bénisse. Je vous aime. Et si vous voulez voir les vrais, les véritables dons authentiques et non les imitations, si vous voulez voir des chrétiens bien affermis qui, dans leur marche, sont si salés que le monde a fa-... a soif d'eux, d'être comme cela... Eh bien, oh! la la! la manière dont les gens... Vous ne pouvez plus descendre dans la rue et dire qui est chrétien. C'est vrai. Ils descendent tous dans la rue et agissent de la même façon; ils parlent de la même façon. Et tout le temps, ils lancent toutes sortes de blagues et tout comme cela, alors que Dieu a dit que nous rendrons compte de chaque parole vaine que nous aurons prononcée. Qu'est-ce qui se passe? En effet, frère, vous laissez le diable entrer et vous aveugler. La première chose, vous savez, le temps viendra où vous allez - Dieu donnera un message et vous serez scellé à l'intérieur ou à l'extérieur du Royaume. Amen.

[61] Nous voulons le retour de l'Evangile à l'ancienne mode dans l'Eglise. Le retour à la Parole de Dieu et le retrait de tous ces non-sens et de toutes ces sottises. Amen. Oh! la la! Ces choses se font partout dans le pays. Il n'y a pas longtemps, quelque chose s'est passé ici dans notre pays et vous ne pouvez même plus mentionner la Pentecôte dans notre pays à cause de cela. Ils viennent avec des milliers de dollars qu'on soutire là aux pauvres gens, pour acheter des avions et autres. Jamais on n'avait acheté un petit avion ni tout ce genre d'histoires. Et on monte à l'estrade avec de très grandes et longues oreillettes qui pendent comme ceci, ayant des canaris dessus. Et ils ont assez de bijoux aux doigts pour envoyer quatre missionnaires outre mer prêcher l'Evangile... Ces pauvres gens là-bas meurent de faim d'entendre la Parole de Dieu, et nous nous disons des chrétiens! Frère, il y a quelque chose qui cloche. C'est vrai.

[62] Nous avons le temps pour tout autre chose, mais pas pour les réunions de prière. Les foyers sont complètement détruits, et les filles et les garçons sont dehors à se promener, faisant les fous partout dans le pays, et les mères comme les pères sont indifférents, et pourtant ils sont des pentecôtistes. Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est d'un autel familial à la maison, un endroit où Dieu... où on lit la Bible et où on enseigne aux enfants la Parole du Dieu vivant. Oui, monsieur. On court çà et là sur l'estrade en petite robe si serrée que la peau semble à nu, courant çà et là. Je ne dis pas ceci pour plaisanter. Je ne plaisante pas. C'est la vérité de L'Evangile. C'est vrai. Oui, monsieur. On court çà et là sur l'estrade, comme cela, on danse dans l'esprit, on parle en langues, on porte des boucles d'oreilles et du maquillage sur la figure, les cheveux bien soignés et coupés comme cela, et puis on se dit chrétiens!

[63] Il n'y a pas longtemps, là, un homme voulait me présenter à sa femme, ils étaient d'une grande organisation de la sainteté. Il a dit : «Ma femme va jouer au piano ce soir, Frère Branham.» Et je l'ai regardée, et la femme... Je ne me moque pas de cette femme. Je ne crois pas qu'on doive le faire. Je ne dis que la vérité. Et je veux que vous receviez cela avec le même amour. Je dois être sévère de temps en temps. Oui, monsieur. Et cette femme portait une robe; et si je voyais ma femme comme cela, je divorcerais d'avec elle. Et c'est tout à fait vrai. Je ne voudrais pas... Je la répudierais, la chasserais comme cela. Elle portait du maquillage sur tout le visage et je dis : «Est-elle chrétienne?» Oh, il dit : «Elle est une sainte.» J'ai dit : «Elle ne m'en donne pas l'air.» C'est vrai, de voir quelque chose comme cela. Je ne le dis pas pour plaisanter. Mais c'est la vérité. Une vieille petite Jézabel, toute maquillée... La seule femme qui eût jamais maquillé son visage pour se présenter devant les hommes, fut - fut Jézabel, et Dieu la donna en pâture aux chiens. C'est vrai. Donc, c'est juste de la viande pour les chiens, pour commencer, aussi oubliez cela. Revenez à l'autel, et Dieu vous fera laver le visage et être en ordre.

[64] Maintenant, vous les prédicateurs, vous les hommes, faites de même. C'est vrai. C'est la vérité. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une bonne prédication de l'Evangile à l'ancienne mode, sévère. On a assez de vieux lait blanchi, écrémé, au point que la chose est...?... ce dont nous avons besoin, c'est d'un retour à Azusa, un retour au commencement, un retour à la Pentecôte. C'est vrai. Amen. Que Dieu soit miséricordieux! Oh, savez-vous pourquoi nous n'avons plus de gloire dans l'église, savez-vous pourquoi il en est ainsi? C'est parce que nous nous sommes plongés dans quelque chose d'autre. Oh, «je n'ai pas honte de l'Evangile de Jésus-Christ, car c'est la puissance de Dieu pour le salut». Ce n'est pas quelque chose qui vous rendra fanatique, c'est quelque chose qui vous rendra sain et authentique, ce sera si réel pour les gens qu'ils auront soif d'être comme vous. C'est vrai. Le monde entier lèvera les yeux et dira : «Oh! la la! Si seulement je pouvais agir comme cette femme. Si je pouvais mener la même vie qu'elle.» Et c'est ce dont nous avons besoin maintenant.

[65] Il n'y a pas longtemps là, quand une petite femme a envoyé sa fille à l'école, elle était - elle vivait là à la campagne, et elle a envoyé sa fille à l'école, et elle est partie là-bas. C'était une aimable chrétienne quand elle a quitté la maison. Et elle est allée là parmi les - tous ces groupes d'Hollywood qui se comportent mal, et la fille a envoyé demander à sa mère si elle pouvait couper ses cheveux. Elle a dit : «Chérie, je ne veux pas que tu fasses cela. N'agis pas comme cela.» De ceci, je vais dégager une image, ou tirer un type de l'Eglise pentecôtiste. C'est tout à fait vrai. Ils ont beaucoup de sottises; vous fréquentez beaucoup le monde. Vous agissez comme le monde, vous vivez comme le monde, vous jouez... des choses pareilles. Faites sortir le monde de vous. La Bible dit : «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous.» C'est vrai. C'est la vérité.

[66] Et cette pauvre jeune fille qui était là, elle fréquentait certaines de ses collègues. Pourquoi était-elle devenue ainsi? Parce qu'elle était entrée dans ce genre de groupe. Ecoutez, chaque chose a un esprit. Il y a l'esprit de la nation. Vous allez dans telle nation, elle a un esprit. Quel est l'esprit de cette nation-ci? Le divertissement. Tout ce qu'ils ont, c'est : «Qui a embrassé Suzy?» ou tout ce que ça peut être, le soir. Et les gens resteront à la maison pour regarder la télévision, qui - quelque chose sur Sucy ou quelque chose comme cela, au lieu d'aller à l'église, et ils disent qu'ils ont le Saint-Esprit et qu'ils parlent en langues. Frère, vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Qui - qu'était-ce? Lucy, quelque chose à propos de Lucy ou quelque comme «J'aime Lucy». Des émissions de ce genre. Je ne regarde pas ces non-sens. Je lis ma Bible; j'aime servir le Seigneur. Amen. Oui, monsieur. Amen. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. C'est pour cela que vous sortez de la volonté de Dieu. C'est là que vous avez régressé. Pas étonnant que vous haïssiez votre voisin, et tout, et que vous continuez à vous comporter de cette façon-là. Vous ne pouvez pas avoir l'amour de Dieu dans votre cour et faire cela. C'est vrai. Amen.

[67] Bon, ils restent à la maison pour cela, et ce que les gens font aujourd'hui, c'est une honte, et ils se disent religieux. Ils agissent comme le monde parce que c'est l'esprit de l'Amérique. L'Amérique aime le divertissement. Oh, tout, tout le monde a une télévision et une radio et ils écoutent de tout. Laissez-moi aller chez un homme et laissez-moi entendre le genre de musique qu'il écoute. Laissez-moi regarder tout autour et voir quel genre de littérature il lit; je vous dirai quel genre d'esprit il a par ce dont il le nourrit. C'est vrai. Laissez-moi observer la manière dont il agit dans sa marche quotidienne. C'est vrai. C'est une honte. Oh! la la! Comme l'église est déchue de la grâce! Oh, comme c'est pitoyable! Repentez-vous et revenez. C'est vrai. Je dis cela au Nom du Seigneur : repentez-vous et revenez.

[68] Remarquez, puis cette jeune fille, quand elle est arrivée là, elle tomba sous l'emprise de cet esprit-là. Si vous allez là, vous aurez l'esprit d'une église. Vous... La première chose, vous savez, quand vous entrez dans une église, observez le pasteur. Je dis ceci avec révérence. Observez la manière dont agit le pasteur, vous verrez les gens agir de la même manière, à peu près. Si le pasteur est vraiment collet monté, et tout, vous verrez que son assemblée est pareille. Si le pasteur a beaucoup de non-sens dans son comportement, vous verrez que son assemblée est pareille. Si le pasteur est un bon et solide enseignant de l'Evangile, cela maintiendra ses enfants en place et leur donnera une petite stimulation du protoplasme quand ils en auront besoin (C'est vrai.), s'il apporte l'Evangile là et leur donne une bonne fessée avec cela, vous verrez une bonne église obéissante, c'est vrai, un endroit où les gens peuvent venir et apprécier l'Evangile; s'il est un bon prédicateur, il restera avec la Parole, il restera dans la Parole et l'apportera telle quelle, et veillera à ce que son église (c'est vrai) soit dirigée par le Saint-Esprit et ne tombe pas dans ces ismes. Dès que les gens commencent quelque chose, il cognera dessus comme cela pour ôter cela. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est davantage de prédicateurs de ce genre. Amen. Les femmes ont eu leur part, eh bien, prédicateurs, nous avons la nôtre. C'est vrai. C'est ce dont nous avons besoin.

[69] L'esprit... Allez en Russie, vous y verrez un esprit. Allez en Allemagne, vous y verrez un esprit. Allez dans une organisation, vous verrez un esprit, l'esprit des francs-maçons, l'esprit des Odd Fellow. Allez dans une maison, vous y verrez l'esprit de cette maison. Et où que vous soyez, prenez une très bonne femme, mettez-la en compagnie des vauriennes, et elle va . soit ces vauriennes deviendront bonnes, soit c'est elle qui deviendra comme les autres. C'est l'exacte vérité. J'ai vu cela dans des milliers de cas. C'est pareil pour les hommes. Laissez-le sortir... Montrez-moi qui vous fréquentez, je vous dirai ce que vous êtes. C'est vrai. Ce dont nous avons besoin, c'est de ne pas nous associer avec le monde. Nous devrions nous associer les uns avec les autres. Si nous nous éloignons du monde, peut-être, allons-nous unir nos cours. Amen. Amen. C'est vrai.

[70] Cette pauvre petite créature, à son retour, elle avait annoncé qu'elle rentrait, elle amena avec elle une de ses petites amies du genre Suzy. Et sur le chemin du retour, sa mère lui avait parlé - lui avait dit qu'elle la rencontrerait à la gare. Et comme elles venaient, elle a dit : «Oh, j'aimerais que tu voies ma mère, que tu la voies.» Et alors, elles regardaient là dehors et alors, vous savez, sa petite mère se tenait là-bas. Et cette fille était avec elle, elle a dit : «Oh, Marie, c'est qui là avec un air si hideux?» Son visage était tout marqué de cicatrices et elle était penchée comme ceci, une pauvre personne toute tremblante comme cela, avec une petite touffe de cheveux dépassant derrière la tête, vêtue d'une petite robe de calicot. Elle dit : «Regarde cette vieille chouette, là. C'est qui?» Et la fille eut honte d'avouer que c'était sa mère. En effet, elle avait été parmi des charognards. Elle avait été parmi des collets montés, des «je-sais-tout».

[71] C'est ce que l'église a fait aujourd'hui : elle a été parmi des «je-sais-tout», vos grands théologiens qui étudient dans les séminaires, et alors vous dites : «Amen», comme un veau qui se meurt presque. Et puis, ils se disent des prédicateurs. Je préférais avoir à ma chaire un garçon - un prédicateur qui ne sait pas faire la différence entre les haricots cassés et le café, mais qui connaît ce qu'était le Seigneur Jésus-Christ pour le salut des âmes, plutôt que d'avoir tous les diplômes en théologie du monde. Amen. C'est vrai. Je considère que c'est la vérité. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un homme appelé de Dieu, vraiment à l'ancienne mode, qui ira là sur une colline de sauge et adressera des prières à Dieu, et qui n'aura pas honte de l'Evangile, qui peut Le prêcher et s'en tenir à la vérité. Amen.

[72] Puis, quand elle vint dans - descendit du train, elle descendit là et sa pauvre mère accourut pour l'entourer de ses bras, mais elle tourna le dos à sa mère. Elle était quelque peu collet monté, quelque chose qui n'était pas très... le... sa mère n'était pas très élégante. Et c'est comme ça que les gens traitent Jésus-Christ aujourd'hui. Ils ne veulent pas de l'ancienne mode, d'être à genoux à l'autel, pour nettoyer la chose, s'habiller comme un saint, agir comme un saint et marcher pieusement. Ils doivent avoir leurs divertissements et tout, leurs petites fêtes et leurs parties de bridge, les réunions de crochetage ou de couture, et on parle de mademoiselle Une telle et d'autres choses, en long en large. Et toutes ces pauvres petites organisations, vous avez pris pour modèle les églises du monde. C'est vrai. Vous avez honte de revenir à l'autel pour vous mettre en ordre.

[73] Cela... vu cette fille rejeter sa mère et s'en aller comme cela avec cette petite collet monté. Alors, vous savez, il s'est fait qu'un receveur qui était là connaissait le pourquoi. Il sauta sur une vieille petite caisse là et dit : «Regardez ici, vous tous. Vous voyez comment vous êtes en train d'observer cette pauvre femme là, qui pleure et s'essuie les yeux», quand elle a vu sa propre fille se détourner d'elle. Il dit : «Regardez ici, jeune femme, dit-il, c'est votre mère. Peu m'importe ce à quoi elle ressemble; elle est votre mère.» Il dit : «Il s'est fait que j'étais leur voisin quand ceci s'est passé.» Il dit : «Il y a plusieurs années, mes amis, cette jeune fille qui est là, avec le dos tourné à sa pauvre vieille mère au visage marqué de cicatrices...» Il dit : «J'étais leur voisin, quand sa maman, étant allée à la source puiser de l'eau pour faire sa lessive derrière la maison, il y eut une étincelle dans la maison et la maison prit feu.»

[74] Quand la mère revint avec les deux seaux d'eau... Il dit : «C'était une belle femme, aussi belle que possible.» Et il dit : «Elle regarda à l'intérieur et la maison était en feu. Les voisins sont accourus. Mais le feu s'était déjà répandu.» Puis il dit : «Son bébé se trouvait à l'étage. C'était cette enfant, elle était couchée là dans son berceau.» Il dit : «La maman prit une couverture sur le fil à linge, comme cela, s'en couvrit le visage, traversa le feu en courant pour chercher son enfant.» Puis il dit : «Les pompiers et tous criaient : 'Revenez, revenez', mais rien ne put l'arrêter. Elle continuait. Elle devait prendre son bébé, sinon celui-ci mourrait. Et quand elle arriva là où se trouvait le bébé qui pleurait, elle ôta la couverture de son beau visage et l'enveloppa dedans.» Il dit : «Son visage...?... et fut brûlé par ces flammes au point que ses cheveux furent brûlés et consumés. Cela lui a grillé le visage.» Puis il dit : «Jeune femme, si aujourd'hui vous êtes jolie et que votre mère est laide, dit-il, c'est parce qu'elle a été enlaidie pour que vous soyez jolie. Et maintenant, vous avez honte d'elle.»

[75] Je pense la même chose ce soir. Vous pouvez prêcher tous les crédos et tous les dogmes que vous voulez, mais mon Seigneur Jésus est descendu du Ciel sous la forme d'une chair de péché, S'est humilié et est venu au monde s'étant revêtu de peau, et on s'est moqué de Lui, on L'a maltraité, blessé, meurtri et pendu là au Calvaire comme malfaiteur. Il S'est fait des privations et est descendu pour être mon Sauveur, et je vis parce qu'Il est mort. Je ne veux jamais me tenir là, et être trop mou pour dire la vérité à ce sujet et prêcher l'Evangile, sans craindre de perdre tous les amis que j'ai sur la terre. Je veux être Son ami dans la gloire. En ce jour-là, Il regardera en bas et dira : «C'est bien, Mon bon et fidèle serviteur.» Amen. Je L'aime de tout mon cour. Et je sais que je... Vous pouvez continuer avec les poignées de main, les adhésions, la récitation des crédos, et la répétition de toutes ces différentes prières et autres. Mais voici mon thème : Depuis que, par la foi, j'ai vu ce ruisseau Que tes blessures ravitaillent, L'amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort. Le voleur mourant s'est réjoui de voir Cette fontaine en son jour, Et là, puissé-je, bien qu'aussi vile que lui, Laver tous mes péchés. Puis dans un chant noble et doux, Je chanterai Ta puissance salvatrice, Quand ces pauvres lèvres qui zézayent et bégayent Seront silencieuses dans la tombe.

[76] L'amour a poussé le Dieu puissant à Se déplacer. Dieu a tant aimé le monde, celui qui ne peut être aimé, qu'Il est descendu et S'est fait chair ici sur la terre, et a habité parmi les hommes pour qu'on crache sur Lui, qu'on Le maltraite, et - et qu'on se moque de Lui, qu'on rie de Lui et pour nous racheter. Que devrions-nous faire ce soir? Prendre place près de la croix et dire : «Me voici, je me tiens ici, Seigneur Jésus, je viens. Je viens, j'ai lavé tous mes péchés. Ôte ma malice, ôte mon indifférence. Laisse-moi T'aimer, Seigneur, d'un amour pur et fervent, car toutes ces vieilles petites choses passeront comme une journée affreuse.» Oh, frère, soeur, si je vous ai blessé ou offensé, je voudrais que vous me pardonniez. Mais ne faites jamais marche arrière et ne pensez jamais que je ne vous ai pas dit la vérité, car cela vient de la Parole de Dieu. Et vous pouvez à la fin...?... disposer votre oreille jusqu'à ce que vous serez scellé par l'antichrist. L'antichrist est contre le véritable Christ, la véritable action de l'Esprit. Et la chose est si proche que ça séduirait les élus même sous l'emprise des émotions, des excitations et autres.

[77] Revenez à Christ avec un cour plein d'amour ce soir. Revenez au point où vous pouvez aimer tous vos ennemis et où vous pouvez leur serrer la main. Non pas parce que c'est un devoir mais parce que quelque chose le dit dans votre cour. Quelque chose vous fera aimer votre pire ennemi. Si c'est ce qu'il y a dans votre cour ce soir, quels que soient les sentiments que vous avez, vous êtes toujours hors de Christ, hors de Dieu, perdu, loin de Dieu, sans miséricorde. C'est vrai. Ne voulez-vous pas venir Le recevoir sur base de l'amour divin? Prions. Père céleste, oh comme je. Oh, mon cour saigne car je sais que les gens de ce monde... et, en voyant cette grande ville-ci de Los Angeles, où je pense à Paul Rader qui, là-bas, son épaule appuyée - sa tête appuyée sur l'épaule d'un homme, et en pleurant, a dit : «Pourquoi n'ai-je pas vendu mon message aux pentecôtistes passionnés?» Et il s'en est allé et a commis une erreur en essayant de tapoter les gens. Ô Dieu, ne permets pas que je fasse cela.

[78] Aide-moi, Dieu bien-aimé, à me tenir là dans la vallée, à me tenir là avec l'épée à la main. Accorde-le, Seigneur et que je prêche les richesses insondables du Seigneur Jésus-Christ, disant aux hommes et aux femmes que leurs péchés sont devant toi; s'ils ne les confessent, ne sont - ne meurent en eux-mêmes, et ne naissent de nouveau, ils sont des étrangers pour Toi. Ô Dieu, cet aimable et grand groupe pentecôtiste des hommes et des femmes du plein Evangile, combien eux tous ont reçu la connaissance de la vérité! Ô Dieu, laisse-les marcher dans la vérité maintenant. Laisse-les vivre, prêcher et faire des choses que les Ecritures leur disent de faire. Père, je prie que s'il y en a un ici ce soir, qui est hors de Toi, qui ne Te connaît pas, qui est... qui est nerveux et qui n'est jamais réellement né de nouveau, qui sait qu'il ne l'est pas, puisse-t-il être assez homme ou assez femme ce soir pour T'accepter et venir dire : «Seigneur, je vais me tenir juste ici jusqu'à ce que mon cour s'adoucisse, pour que je puisse être un ami aimable pour mon ennemi, et je puisse faire ces choses que Christ a faites quand Il était ici sur la terre.»

[79] Ô Dieu, laisse-les rester là jusqu'à ce que L'Esprit de Christ entre, les ministres et tous les autres, jusqu'à ce qu'il y ait un temps de brisement et où ils descendront à la tour du potier pour être brisés, modelés au point qu'un si grand amour de Dieu va déferler, balayant cette nation avec un réveil à l'ancienne mode, un appel à revenir pour ces enfants, à revenir à Dieu. Accorde-le, Seigneur. Aie pitié. Pendant que nous avons la tête inclinée, si l'organiste peut nous jouer un peu de musique. Je me demande ce soir s'il y a un ami pécheur ici qui est vraiment en dehors de Christ, en dehors de Dieu, qui ne Le connaît pas, voudriez-vous lever votre main vers Dieu et dire : «Dieu, soit miséricordieux envers moi»? «Je crois que je - je - je crois maintenant cela dans mon cour, je - je veux venir au Seigneur. Je veux une expérience, Frère Branham, comme celle dont vous parlez. Je lève ma main vers Dieu pour Lui dire de le faire.»

[80] Pendant que les chrétiens prient, les pécheurs voudraient-ils bien lever la main? Je sais que c'est dur, tranchant, mais frère, c'est la vérité. Regardez, il y a des bombes atomiques suspendues dans le - là en Russie aujourd'hui avec votre nombre dessus. Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes... Dieu vous bénisse. Très bien, c'est bon. Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre qui voudrait lever la main? Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, jeune homme, et vous. C'est bien. Oui. «Que doit-on faire, Frère Branham, pour recevoir ceci?» Dites dans votre cour : «Seigneur Jésus, je ne viens d'aucune autre manière que sur base de ce seul fait irréfutable, c'est-à-dire que je sais, dans mon cour, que je ne suis pas en ordre. Et je sais que le Seul qui peut me remettre en ordre, c'est Toi. Et je viens, croyant en Toi maintenant même, que Tu vas transformer mon cour, que tu feras de moi une nouvelle créature. Et je lève ma main vers Toi, Seigneur, en disant : 'Reçois-moi.'» Et Dieu a promis dans Sa Parole : «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle. Il ne sera pas condamné à la fin, mais il aura la Vie éternelle.»

[81] Sept ou huit personnes ont levé la main. Y aurait-il quelqu'un d' autre? Levez simplement la main pendant que l'église prie. Levez simplement la main vers Dieu. Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, jeune homme là-bas, oui. Quelqu'un d'autre? Bon, gardez la tête inclinée et soyez en prière. Dites : «Seigneur, que dois-je faire?» Oh, pensez-y simplement, votre nom pourrait être sur cette bombe. Souvenez-vous, l'ange de la mort pourrait être à votre porte. Vous dites : «Eh bien, je le ferai un jour ou l'autre.» Vous pourriez ne pas avoir une autre occasion. J'espère que vous en aurez, mais il se peut que vous n'en ayez pas. Vous dites : «Frère Branham, qu'est-ce qui vous arrive?» Oh, je vois le temps de la fin, mes amis. Je vois que la fin est là. Et j'ai traversé le pays; j'ai essayé. Je crois que Dieu me fera trouver grâce auprès de vous. Et je Le vois à l'œuvre, et je vois combien c'est infaillible, que Dieu a confirmé que je vous ai dit la vérité. Maintenant, je dis ceci avec ma main [levée] devant Dieu, si jamais je vous ai dit la vérité dans ma vie sur quoi que ce soit, c'est maintenant même la vérité, je vous le dis.

[82] Ne laissez pas le diable vous séduire. D'abord, vous serez marqué hors du Royaume, vous ne pourrez entrer. «Mon Esprit ne demeurera pas toujours dans l'homme.» Si vous n'êtes pas positif, c'est certain, qu'un profond amour bien stable pour tout le monde, une paix profonde bien stable et qui dépasse tout entendement, si cela n'est pas en vous ce soir, si j'étais assis sur votre siège, je lèverais ma main vers Dieu et dirais : «Ô Dieu, met pour moi cela dans mon cour ce soir. Je - je veux m'abandonner. Je veux venir maintenant. Je le veux réellement. Je veux me consacrer de nouveau à Toi. Et fais mon - fais - fais de moi ce que je devrais être.» Voudriez-vous lever la main? Dieu vous bénisse, monsieur. C'est un vrai homme. Dieu vous fera miséricorde, mon frère. Juste ce. Dieu vous bénisse, mon garçon, avec votre. Ce jeune homme, là, avec votre tête inclinée. Ne voudriez-vous pas venir? Il y a une fontaine remplie de Sang. Dieu vous bénisse, monsieur. C'est comme ça. Dieu vous bénisse, monsieur. Je vous vois. C'est comme ça qu'il faut le faire. Vous savez que vous n'êtes pas caché devant Dieu. Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu'un d'autre?

[83] En ce jour-là... maintenant, je voudrais vous dire quelque chose. Vous avez vu l'œuvre du Saint-Esprit. Et vous avez vu que quoi que ce soit... je ne dis pas ceci à - pour me vanter. Je ne le dis pas dans cette intention-là. Mais je suis venu dans un but, pour apporter un message à ce pays avant que la fin ne vienne. Je commence par la Californie, et je vais continuer vers la Côte Est. Ecoutez, laissez-moi vous dire, mes amis, le temps est proche. Je le crois de tout mon cour. Et c'est pour cette raison que je dois prêcher comme cela. Je le dois, parce que Dieu va me tenir pour responsable. Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu, si vous croyez que je viens réellement de Dieu, alors croyez-moi ce soir. Je vous ai dit la vérité. Peut-être que je vous ai blessés dans vos crédos. Je n'ai rien contre aucune église. Quelle que soit l'église, peu m'importe ce qu'elle est, quel nom elle porte, cela n'a aucune importance. Mais ce dont je parle, c'est de l'amour de Dieu dans cette église, de l'amour de Dieu qui se trouve en vous. Peu importe ce qu'est votre église, c'est ce que vous êtes devant Dieu qui compte. C'est une affaire individuelle. Vous, donnez le ton et votre église va vous suivre.

[84] Quelqu'un d'autre voudra-t-il lever la main avant que nous ne priions encore? Maintenant, consacrez de nouveau votre vie à Dieu. Si vous croyez que c'est la vérité, levez la main, dites : «Je le reçois.» Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, mon frère de couleur. Et, Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, jeune dame. Dieu vous bénisse, monsieur. C'est merveilleux. Quelqu'un d'autre? Savez-vous ce que Dieu a dit? Il a dit : «Si vous faites cela, à la minute même, Je vous donnerai la Vie éternelle.» Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse la dame - bénisse la dame sur le fauteuil roulant, qu'Il bénisse l'homme qui est là, avec sa main levée. Dieu vous bénisse, vous là derrière, madame. Et Dieu vous bénisse, monsieur, avec les deux mains levées. Oh! la la! Quelqu'un d'autre? C'est comme ça. C'est comme ça. Je sais, mon ami, si je - si j'exerce le discernement, vous me croirez. Dieu parle aux cours ici, ce soir. Je sais qu'Il le fait. Il a mis ceci sur mon cour pour que je le prêche. Et je sais que ceci est la vérité, et je sais que c'est pour votre bien.

[85] Oh, cette ville est remplie de tout. Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, quand le Saint-Esprit parle, levez la main, dites : «Oui Seigneur, j'entends Ta voix.» Eh bien, c'est la plus grande chose au monde. Qu'en serait-il si Dieu connaissait - qu'en serait-il si vous arriviez au point où le Saint-Esprit ne pourrait plus vous parler, que votre oreille était percée? Le diable, la popularité, les sottises de ce monde (Dieu vous bénisse, soeur.), ont percé votre oreille. Dieu vous bénisse. Un autre - un autre frère, oui, Dieu vous bénisse. Qu'en serait-il si le diable avait percé votre oreille avec : «Oh, je fais partie de l'église.»? Je suis tout aussi bon que n'importe qui d'autre. Qu'en serait-il s'il vous avait plongé dans cette condition? Alors, vous servirez ce credo le reste de vos jours. Vous ne pouvez écouter l'Esprit. Dieu vous bénisse, petit garçon. Je vois un petit garçon lever la main.

[86] Je me demande maintenant, pendant que nous sommes ici, je voudrais vous demander, à vous qui avez levé les mains, voudriez-vous vous lever une minute juste pour vous consacrer à Christ, juste venir ici? Dieu vous bénisse, vous, vous. C'est juste. Mettez-vous debout une minute jusqu'à ce que nous ayons prié. Levez-vous simplement. C'est juste. Dieu vous bénisse. Les gens qui viennent à Christ, mettez-vous simplement debout. Dites : «Je le veux. Je ne me soucie pas des autres choses.» Bon, regardez ce que vous acceptez; vous êtes debout devant les gens. Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse, frère. Levez-vous. Mettez-vous debout, levez la main. Levez-vous. Dites : «Me voici, Seigneur Jésus. Je veux le faire publiquement, de moi-même. Tu as dit que si j'ai honte de Toi, alors, Tu auras aussi honte de moi. Mais si je rends témoignage de Toi devant les hommes, Tu rendras aussi témoignage de moi devant le Père et les saints anges. Ainsi, voici, je me lève publiquement pour que tout le monde me voie. Je me lève pour dire : 'Je consacre maintenant ma vie à Jésus-Christ. Je veux qu'Il me fasse miséricorde.'»

[87] Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse. C'est bon. Dieu vous bénisse, madame. Restez simplement debout, chacun de vous, encore quelques minutes. Quelqu'un d'autre voudrait-il se lever? Voudriez-vous le faire? Mon ami, ceci signifie pour vous plus que tout le reste au monde. Voudriez-vous vous lever? Quelqu'un d'autre? Je me demande pendant qu'ils sont debout, si vous croyez... C'est juste, soeur, c'est comme ça qu'il faut le faire avec Lui. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Le Saint-Esprit est ici. Je le sais. Que Dieu soit avec vous. Maintenant, pendant que nous chantons vraiment doucement «Il y a une fontaine remplie de Sang», pendant que cette belle musique joue... Si vous croyez que Dieu écoute ma prière, si vous croyez que j'ai été oint pour ceci, pour prier pour les malades, si Dieu m'a fait trouver grâce à vos yeux... Je suis oint maintenant pour le salut de votre âme. Je veux que vous descendiez ici et que vous vous teniez à l'autel avec moi. Je veux vous serrer la main, et vous imposer les mains, prier avec vous. Maintenant, l'auditoire va chanter doucement pendant qu'ils viennent tous, ceux qui veulent venir juste ici, tous ceux qui consacrent leur vie à Christ. Très bien. [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.]

[88] Notre Père céleste, Tes enfants étaient éloignés de cette communauté, il y a un moment, mais maintenant, ils ont été rapprochés. Ils sont venus ici pour Te confesser comme leur Sauveur. Beaucoup d'entre eux peut-être ont, pendant des années, été membres d'églises. Mais ils sont venus, croyant, T'acceptant comme leur Sauveur personnel. Ils n'en ont pas honte, ce soir, au milieu de tous ces troubles et au milieu de leurs amis qui se tiennent tout autour. Ils continuent à croire. Et ils T'acceptent comme leur Sauveur personnel. Et ils rendent témoignage de cela devant l'auditoire. Et je Te prie, ô Dieu, maintenant que Tu veuilles les bénir, alors qu'ils T'offrent des louanges, Te donnant la louange et la gloire pour tout ce que Tu as fait pour eux. Et je prie que Ta miséricorde demeure toujours avec eux. Puisse-t-il en être ainsi maintenant même, alors qu'ils sont là, pleurant, comme chacun d'eux a des yeux rouges et sanglote sous son mouchoir. Je Te remercie, Seigneur. Je Te remercie, Seigneur.

[89] Un glorieux jour, ça sera fini. Un jour, la marrée froide de la mort balayera chaque main qui est ici, alors, ils se souviendront qu'ils sont venus sur base de la Parole de Dieu. Les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera jamais. Ils se sont tenus ici devant l'auditoire parce qu'ils ont senti que Tu as frappé à leur cour. Tu as dit : «Nul ne peut venir à moi, à moins que Mon Père ne l'attire. Et tous ceux qui viendront, quand le Père attirera, je leur donnerai la Vie éternelle, Je les ressusciterai au dernier jour. Ils ne viendront pas en jugement, mais ils sont déjà passés de la mort à la vie.» Accorde, Seigneur, Tes bienfaisantes bénédictions à chacun pendant qu'ils sont en prière, car nous le demandons au Nom de Jésus.



CODE: 55-0312
TITRE: La Marque De Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 60

[1] Bonsoir, mes amis. C'est ça qu'on appelle arriver juste à l'heure, n'est-ce pas? J'ai pris un mauvais tournant ce soir; j'ai contourné le bâtiment, je suis passé de l'autre côté, et j'ai passé un mauvais quart d'heure pour revenir. Et juste comme je passais la porte, j'ai entendu les gens chanter «Crois seulement». Je me suis dit : «Oh! Ça par exemple!» Nous avons donc engagé une petite discussion ce soir; j'ai dû attendre pendant très longtemps hier soir, alors j'ai dit : «Eh bien, Frère Moore, si je dois encore attendre là-bas une demi-heure ce soir, ce sera vous qui prêcherez le lundi soir, le mardi soir et le mercredi soir de la semaine prochaine.» J'ai dit : «Je serai là vraiment à l'heure.» C'est pour cette raison qu'il était à l'heure. Ha, ha, ha! Oui, monsieur. [Frère Moore dit : «Nous allons vous faire prêcher trois jours de plus à cause de cela.» - N.D.E.] Ha, ha, ha! Eh bien, j'étais là quand même à l'heure, en venant ici; vous veniez juste d'arriver, n'est-ce pas? J'étais... Cet homme devait mettre ce crochet, ou je ne sais quoi, autour de mon cou afin que je puisse parler à partir de là. Je pense que je dois me dépêcher un petit peu et m'éloigner du microphone.

[2] Tout le monde se sent-il bien? Oh! C'est bien; c'est vraiment bien. Eh bien, nous espérons que nous pouvons - le Seigneur va nous bénir et nos mains sont maintenant plongées dans le pot de miel et nous allons manger le Miel de Dieu, Sa Parole. L'un des plus mignons petits spectacles auxquels j'aie jamais assisté, je ne sais pas si je vous l'ai déjà raconté. Je - j'aime la pêche, et il y avait un... J'étais là dans le nord du New Hampshire, la région des saumons de fontaine. Pendant trois jours, je m'enfonçais dans cet endroit sauvage avec un sac à dos sur le dos. Je pêchais là haut dans les montagnes, là où les novices n'arrivent pas, vous savez, là au fond. Et j'étais - je m'étais dressé une petite tente là un matin. Et je - je me levais tôt et j'allais dans les buissons, j'avais une petite hache à main et je coupais des buissons afin que la mouche [mouche artificielle servant d'appât - N.D.T.] puisse donner un bon résultat pendant que je pêchais ces saumons de fontaine. Et ainsi je... C'était aux environs de huit heures et j'étais revenu... Le soleil était bien haut. Et quand je suis revenu à mon campement, celui-ci gisait au sol. Une maman ours et deux petits oursons qui y étaient entrés avaient vraiment mis cela en pièces. Je veux dire que c'était éparpillé çà et là.

[3] Eh bien, j'avais un vieux fusil tout cabossé et rouillé, posé là quelque part, mais... Le problème chez l'ours, ce n'est pas ce qu'il mange qui importe, c'est ce qu'il détruit. Il avait renversé la poêle et il était monté dessus simplement pour en entendre le bruit, vous savez, et c'est un très mauvais compagnon. Et quand je suis venu, la vieille maman ours m'a flairé à distance et elle s'est éloignée. Elle a roucoulé à l'intention de ses petits; un petit ourson l'a suivie en courant. Et elle est sortie, mais l'autre petit compagnon est resté simplement là. Il avait le dos tourné vers moi. Eh bien, je me suis demandé : «Qu'est-ce qu'il a ce petit compagnon, il ne part pas.» Et elle s'est arrêtée là dans cet endroit sauvage, vous voyez, là sur le flanc de la colline, roucoulant. Je me posais des questions, elle essayait de faire venir cet ourson. Mais celui-ci ne voulait pas venir, vous savez, il était simplement assis là avec sa tête inclinée comme cela. Et je me suis dit : «Eh bien, je me demande ce qu'il a, ce petit compagnon.» Et j'ai continué donc à m'approcher, mais je ne voulais pas trop me rapprocher parce qu'elle peut vous griffer. Ainsi elle... J'observais, et elle continuait à roucouler, elle se levait puis roucoulait. Et je ne voulais pas être obligé de tuer cette vieille ourse pour laisser deux orphelins dans les bois. Je - je continuais donc à l'observer. Il y avait un arbre tout près de là, mais elle sait grimper mieux que moi, ainsi... Et je savais qu'il me fallait faire quelque chose, et je me demandais ce que ce petit compagnon était en train de faire. Et quand je suis allé sur le côté afin de pouvoir le voir de profil, ah!...

[4] Combien aiment les crêpes avec la mélasse? Oh! je vous assure, c'est vraiment... Je ne les fais pas très bien, mais assurément je les aime. Je m'étais donc procuré un seau de miel. Vous savez, cela redresse un peu les baptistes, le miel, vous savez, parce que... J'avais donc là un seau de miel, et je - je prends généralement un grand seau parce que je ne crois pas dans l'aspersion; je les baptise réellement; j'en verse une bonne couche. Ainsi, je répands ce miel sur ces crêpes, vous savez, et... Ce petit compagnon était entré là dedans, et de toute façon, ils aiment ce qui est doux. Et il avait enlevé le couvercle de ce seau. Il était assis là, et il avait tiré cela comme ceci vers lui, vous savez. Il plongeait sa petite patte dedans et prenait ce miel, pour ensuite le lécher comme cela. Il était... Il était couvert de miel du sommet de la tête à la plante de ses pattes. Et il a essayé de me regarder, mais ses petits yeux restaient collés, vous savez, et il a essayé de les ouvrir, me regardant comme cela. Je me suis dit : «Oh! la la!» Il m'a regardé, tout à fait indifférent, avec l'air de dire : «Eh bien, tu en veux un peu?» Il enfonça donc sa patte dedans et se remit à la tremper.

[5] Et je me suis dit : «Eh bien, si cela n'est pas vraiment comme un jubilé pentecôtiste à l'ancienne mode, je n'en ai jamais vu un.» C'est vrai. Il y a du miel partout, partout sur votre tête, partout sur vous, partout, vous êtes couvert de miel. C'est vrai. La main est dans le pot de miel. C'est vrai. Ce qui était drôle en cela, c'est quand il a laissé tomber le seau après l'avoir complètement raclé. Eh bien, le petit compagnon s'est dirigé là vers sa mère et l'autre ourson, et ceux-ci ont commencé à le lécher; cela lui ôtait le miel. J'espère que nous aurons tellement de miel sur nous que tout le monde voudra nous lécher (n'est-ce pas?), essayant de jouir des bénédictions que le Seigneur nous donne.

[6] Eh bien, nous aimons ces joyeuses réunions à l'ancienne mode, n'est-ce pas? Là où nous... Mais vous devez être redressés avant de pouvoir apprécier cela, vous savez, vous devez être sur la bonne voie. Hier soir, nous parlions de La marque de l'antichrist, et ce soir, nous parlerons de La Marque de Christ, le sceau de l'antichrist, ou plutôt le Sceau de Christ. J'espère que tout le monde se sent bien, maintenant. Et souvenez-vous des services de demain matin. Allez dans une église si vous êtes des visiteurs ici. Il y a plusieurs réveils en cours dans différentes parties du pays. J'espère donc que vous allez trouver votre place au - une bonne église du plein Evangile, une bonne église spirituelle, et - et allez à l'église le matin. Et alors, demain après-midi, nous tiendrons alors nos services au moment où tous... il n'y a pas d'autres services en cours.

[7] Je crois que c'est une bonne chose de la part des hommes d'affaires chrétiens, n'est-ce pas, de vous ministres et des vous laïques? J'apprécie cela chez eux, de ne pas déranger les services habituels de votre église. Et nous espérons donc que tout le monde viendra demain après-midi, et demain après-midi, il y aura aussi un service de guérison. Nous allons prier pour les malades. Demain après-midi, Dieu voulant, on distribuera les cartes de prière vers treize heures trente, je suppose, treize heures ou treize heures trente. Ainsi cela ne pourra pas empiéter sur les autres programmes de l'après-midi. Puis, je viendrai, et Dieu voulant, je voudrais parler pendant quelques instants demain soir, et ensuite, former la ligne de prière et prier pour les malades.

[8] Maintenant, avant que nous ouvrions cette merveilleuse Parole du Dieu vivant, je crois que chaque religion, chaque vraie religion est fondée sur Ceci. Et si Ceci, si la religion ne parle pas de Ceci, alors elle n'est pas bonne. La seule fondation de Dieu se trouve là-dessus. La seule vérité que nous pouvons... Si une chose est contraire à cette Parole, elle n'est pas la vérité. Dans l'ancienne Bible, il y avait trois moyens pour reconnaître un message : c'était d'abord par la loi, ensuite par les prophètes ou par un songeur. Et quand ils avaient un songe ou qu'ils prophétisaient... Et sur la poitrine d'Aaron, il y avait un pectoral avec ce qu'on appelait l'Urim Thummim. Les enseignants, peut-être, comprennent cela; je sais que vous le comprenez. Et alors si un prophète prophétisait et que les lumières ne brillaient pas sur cet Urim Thummim, la chose était fausse. Quand un songeur racontait un songe et qu'une lumière ne brillait pas sur cet Urim Thummim, c'était faux. Et maintenant, le diable en a fait une imitation et a fait un - une de ces boules de cristal. Mais Dieu a toujours Son Urim Thummim, et Le voici. C'est vrai. Quand un prédicateur prêche, ou qu'un prophète prophétise, ou qu'un songeur a un songe qui est contraire à Ceci, alors la chose est fausse. C'est vrai. Cela doit venir de la Parole. Je suis un grand croyant de la Parole. C'est ce qui nous garde droits. Revenez à la Parole de Dieu.

[9] Maintenant, nous pouvons en tourner les pages comme ceci, mais il n'y a qu'Un seul qui peut ouvrir ce Livre, et c'est Celui qui est venu et qui a pris de la main droite du - de Celui qui est assis sur le trône, un Agneau qui avait été immolé depuis la fondation du monde, ce n'est personne d'autre que notre Seigneur Jésus-Christ, l'Auteur de la Parole. Courbons la tête juste un moment maintenant, pour Lui parler. Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants pour ce joyeux groupe de gens qui s'est rassemblé ici ce soir, qui est venu pour savourer la Parole. Et nous sommes venus dans un seul but : communier autour de la Parole de Dieu, ayant des choses en commun, sachant que nous sommes citoyens du même Royaume, le Royaume du Seigneur, le Grand Roi des rois. Et nous sommes venus ce soir pour communier autour de la Parole. Maintenant, puisse le Saint-Esprit venir prendre la Parole et cela directement à partir du Livre, et La donner à l'auditoire et au prédicateur juste selon que nous en avons besoin, Père, partageant correctement la Vérité afin que chaque homme puisse, en quittant ici ce soir, sentir que c'était bon d'être ici. Accorde-le, Seigneur, à cause de Sa présence.

[10] Sauve les perdus ce soir, cher Seigneur. Nous sommes très reconnaissants pour hier soir, d'avoir vu ces pécheurs descendre l'allée en pleurant, les yeux rouges, se mettre ici autour de la chaire : des jeunes gens, des jeunes femmes, des vieux, des hommes d'âge moyen, des petits enfants, ils sont venus autour du trône. Ô Dieu, soit loué à cause du salut que Tu leur as donné. Tu as admirablement parlé à leur cour, hier soir. Bon nombre de ceux qui étaient déjà croyants en sont arrivés à être remplis de l'Esprit. C'est sûr, Père, que Tu l'as accordé à tout celui qui est venu. Et maintenant, ô Seigneur, nous prions que Tu guérisses les malades ce soir, car je vois que les malades ont commencé à se rassembler. Là où l'Evangile est prêché, des signes et des miracles doivent L'accompagner. Et nous voyons les malades se rassembler déjà; nous prions que Tu guérisses chacun d'eux. Ils n'auront même pas à revenir demain pour qu'on prie pour eux, pour la guérison, puissent-ils revenir en bonne santé pour savourer les bénédictions de Dieu. Que chacun puisse maintenant s'abandonner à l'Esprit. Et, Père, prends Ton serviteur inutile, et puissé-je être en mesure de m'abandonner moi-même au Saint-Esprit ce soir pour prêcher la Parole. Ouvre-La-nous, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[11] Hier soir, pendant que je parlais de la marque de la bête, ou plutôt du sceau de la bête, nous l'appelons ainsi, car il est parlé du Sceau de Dieu... Et nous avons vu que le sceau de la bête, c'est... Le sceau représente un travail fini. Car tout ce qui est fini est un - scellé. Un wagon, quand il est chargé, bien chargé, l'inspecteur doit d'abord venir. Après qu'on a chargé du bois, ou quoi que ce soit sur un - un wagon, l'inspecteur vient ensuite en faire un examen complet. Et si on a amené le wagon là sur la voie secondaire pour être chargé, l'inspecteur secoue le tout pour s'assurer que c'est bien et que c'est compact. Et alors, s'il voit que tout est compact, il tire la porte et la scelle; et ça reste scellé jusqu'à ce que ça arrive à destination. C'est ainsi que le Saint-Esprit fait avec nous, Il vient et secoue certaines choses qui sont branlantes dans l'église, les choses qui sont branlantes dans l'individu. Une petite vie d'insouciance, les choses que nous ne devrions pas faire, et les petites choses qui ne marchent pas en nous, Dieu vient et les secoue, d'abord pour voir si vous êtes ferme dans la Parole, pour voir si vous remplissez les conditions requises en tant qu'enfant ou serviteur de Dieu pour continuer ainsi. Si en fin de compte Il voit que tout est stable, alors on ferme les portes et vous êtes scellé.

[12] Quand le diable a finalement persuadé tout le monde de ne pas croire l'Evangile... Et finalement un jour, après que Dieu lui a présenté la connaissance de la vérité, mais que lui y a tourné le dos pour la dernière fois, en disant : «Non, je garde la mienne», alors, le diable l'amène à la porte, fait un trou à son oreille comme on le faisait en type dans l'Ancien Testament, ou il scelle son entendement pour qu'il ne puisse plus jamais avoir la foi dans l'Evangile, il est scellé à l'extérieur, et il servira le diable pour toujours. Il n'y a plus d'espoir pour lui, c'en est fini de lui, il est perdu, sans espoir, il est sans Dieu, sans miséricorde... Et maintenant, le tragique dans ces deux choses, c'est que le sceau de l'ennemi est un sceau religieux, c'est vrai, très religieux. Je voudrais maintenant lire quelque chose dans les Ecritures, juste avant que nous commencions, dans Apocalypse, chapitre 9, versets 3 et 4. De la fumée sortirent des sauterelles, qui se répandirent sur la terre; ... il leur fut donné un pouvoir comme le pouvoir qu'ont les scorpions de la terre. Il leur fut dit de ne point faire de mal à l'herbe, à la verdure, ni à un arbre, mais seulement aux hommes qui n'avaient pas le sceau sur - le sceau de Dieu sur le front. Et puis, nous voyons que dans beaucoup de passages... Vous les lecteurs, vous comprenez que dans beaucoup de passages des Ecritures, on prêche - on enseigne, spécialement dans le livre de l'Apocalypse, sur le fait d'avoir le Sceau de Dieu. Maintenant, après hier soir, nous basant sur cela et ayant vu ce qu'était le sceau de Satan, qui était de rejeter l'Evangile... Le jubilé, l'Evangile est la bonne nouvelle. Est-ce vrai? Et c'est l'année de jubilé pour chaque enfant déchu d'Adam. Après qu'ils ont reçu les grandes bénédictions de l'Evangile qui leur ont été données (mais ils ont rejeté cela), alors, selon le - le Testament, ils sont scellés à l'extérieur du Royaume; ils devront servir leur maître le reste de leurs jours.

[13] Maintenant, qu'est-ce? Comment étaient-ils scellés? Ils étaient scellés à l'oreille : «Car la foi vient de ce qu'on entend.» Et si l'oreille est coupée, l'oreille de l'Evangile... Je ne veux pas dire l'oreille physique, l'oreille spirituelle. Vos oreilles spirituelles pour les bonnes choses de Dieu ont été marquées; vous l'avez rejeté pour la dernière fois. Alors, vous êtes scellé à l'extérieur, bien que vous soyez peut-être très religieux. Bon, vous dites : «Est-ce possible qu'une personne puisse donc appartenir à une église, Frère Branham, aller à l'église, être sincère au possible, et être pourtant perdue?» Absolument. C'est vrai. Les gens les plus sincères que j'ai jamais vus, c'étaient des païens et des athées : ils sont tout aussi sincères, donnant leurs enfants en sacrifice, se torturant et tout, avec toute la sincérité que vous puissiez imaginer. Les mahométans sont sincères; les bouddhistes sont sincères. Les jaïns sont sincères, si sincères qu'ils ne voudraient même pas toucher une petite fourmi, ni rien du tout : très sincères, au-delà de tout ce que le christianisme peut jamais produire et que je peux constater, spécialement en ce jour. La sincérité n'est pas la chose. Les Ecritures disent : «Telle voie paraît droite à un homme.» La chose semble très bonne, mais Dieu a Sa voie. Et vous devez venir, non pas selon la voie qui semble droite, mais selon la voie que Dieu dit être droite. Amen. C'est la voie de la croix.

[14] Bon, nous lisons maintenant là dans le livre des Ephésiens ce qu'est le Sceau de Dieu. Nous avons vu ce qu'est le sceau du diable. Maintenant, dans Hébreux 10... Nous verrons d'abord le Sceau de Dieu : «Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés.» Si la vérité a été présentée, Jésus-Christ est venu pour présenter la vérité, et non pas seulement présenter la vérité, Il est la vérité. Et les religieux de ce temps-là ont dit : «Nous savons maintenant qui Il est, Il fait de la télépathie mentale. Nous comprenons qu'Il est en train de lire leurs pensées là-bas. Mais nous croyons que toutes les guérisons et ces autres choses qu'Il accomplit, Il les accomplit simplement par le diable, car Il n'est pas d'accord avec notre dénomination.» Ils ont donc dit : «Il est un démon.» Jésus a dit : «Bon, vous pouvez dire cela contre le Fils de l'Homme; en effet, la vérité vous a été présentée. Vous savez qu'effectivement c'est la vérité», en d'autres termes. Nicodème l'a affirmé quand il a dit : «Rabbi, nous savons que Tu es...» Nous qui? Les pharisiens. «Nous savons que Tu es un enseignant venu de Dieu. Nous le savons. Car personne ne peut faire les choses que Tu fais à moins que Dieu ne soit avec lui. Et nous savons que Tu es un enseignant venu de Dieu. Et j'ai dû me glisser ici la nuit pour Te parler», en d'autres termes. Une tradition, séparant les hommes par leurs traditions... Oh! la la!

[15] Et j'ai regardé cela, et j'ai alors vu ce grand Christ Se tenir là. Il a dit : «Bon, vous pouvez dire cela contre le Fils de l'Homme...», car l'expiation n'avait pas encore été faite. Christ était là, mais Il était dans la cellule de sang de l'enveloppe. Tant que cette cellule n'était pas brisée par la lance romaine, car au Calvaire le péché... Et le Saint-Esprit lâcherait cela sur chaque croyant qui viendrait à travers le sang versé... Il a dit : «Quiconque dit un mot contre le Saint-Esprit ne sera pas pardonné dans ce monde ni dans le monde à venir.» En d'autres termes : «Vous pharisiens, le Saint-Esprit n'est pas dans le monde en ce moment, Il est donc libéré pour chaque croyant. Vous serez donc pardonné pour cela, mais un jour ce Saint-Esprit viendra, et alors si donc cette génération dit quelque chose contre Lui et taxe ces mêmes œuvres comme étant du diable, ils ne seront jamais pardonnés dans ce monde ni dans le monde à venir.»

[16] Voilà, Paul prend cela. Il est dit là dans Hébreux 10 : «Si nous ne croyons pas... » ou plutôt si nous péchons, et qu'est-ce que le péché si ce n'est l'incrédulité : «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» «Si nous ne croyons pas volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés, mais une attente terrible du jugement et l'ardeur d'un feu qui dévorera le rebelle.» C'est très fort, n'est-ce pas? Mais c'est ce qu'il nous faut. Si nous avons servi le Seigneur, nous les chrétiens, pendant toutes ces années, il est temps que nous quittions le régime du lait, il est temps que nous mangions de la nourriture solide. La nourriture solide est là pour nous; et le Saint-Esprit va nous nourrir de cela, si - si seulement nous nous ouvrons pour Le laisser faire.

[17] Maintenant, si vous rejetez la vérité quand elle est présentée, vous aurez alors les oreilles scellées, vous vous éloignerez de Dieu tout en restant très religieux. Les Ecritures disent : «Emportés, enflés d'orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien; ayant l'apparence de la piété (Tout le formalisme, très fondamentalistes), l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. Il en est parmi eux qui vont de maisons en maisons, et qui conduisent des femmes d'un esprit faible et borné, chargées de passions de toute espèce, ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité.» C'est vrai. Ça, c'est les Ecritures; c'est ce que la Bible dit. C'est là que ma foi est ancrée, c'est dans la Parole de Dieu, non pas dans les traditions des hommes, mais dans la Parole de Dieu. C'est là que j'ai pris position il y a vingt-trois ans; c'est là que je veux me tenir quand Jésus viendra, ou quand la mort viendra me libérer de cette vieille léproserie dans laquelle je vis. Amen. Se tenir sur la Parole, les cieux et la terre passeront, mais Elle ne passera jamais. Elle est immortelle, éternelle.

[18] Les gens pensent donc que c'est juste parce que vous allez à l'église. On dit : «Oh, tout ce que j'ai à faire, c'est juste aller à l'église et être un homme assez bon.» C'est faux, frère, vous êtes séduit. C'est vrai. Esaü aussi était un homme assez bon. Caïn aussi était un homme assez bon; tous les deux étaient des adorateurs, des croyants. Caïn n'était pas un infidèle; il était un croyant. Il s'est amené, a bâti une église, a construit un autel, l'a décoré, et s'est agenouillé, a prié et a adoré Dieu. Mais Dieu l'a rejeté parce qu'il n'avait pas la révélation spirituelle. Il venait en toute sincérité de cour. Pouvez-vous vous imaginer un homme qui vient, sachant qu'il est entre la vie et la mort, que sa destinée éternelle repose sur son sacrifice, et qui viendrait en étant volontairement ignorant? Non, monsieur. Il viendrait avec un cour honnête et présenterait... Mais vous voyez, frère, toute votre sincérité ne signifie pas cela. Dieu n'a promis qu'une seule voie.

[19] Comment, à votre avis, Abel a-t-il su qu'il fallait apporter un agneau plutôt qu'une pomme, ou peu importe ce que vous voulez appeler cela? Comment a-t-il su qu'il fallait apporter un agneau? En effet, à cette époque-là aucune Bible n'était écrite; cela lui a été révélé par le Seigneur. Jésus a dit, après être descendu de la montagne de Transfiguration... Tenez; je veux que vous compreniez cela. En descendant de la montagne de Transfiguration, Jésus a dit : «Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l'homme?» Quelqu'un a dit : «Eh bien, les uns disent que Tu es Moïse; et les autres disent que Tu es Elie; et d'autres encore disent que Tu es le prophète.» Il a répondu : «Ce n'est pas ce que J'ai demandé. Vous, qui dites-vous que Je suis?» Pierre a répondu : «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[20] Bon, l'Eglise catholique dit qu'il s'agissait là d'un rocher, et que ce rocher était Pierre. Et ils ont bâti l'église sur Pierre. L'Eglise protestante dit : «Non, c'était sur Jésus.» Je suis totalement en désaccord avec tous les deux. Il ne s'agissait d'aucun d'eux. En effet, Pierre avait simplement dit, écoutez... Il a demandé : «Qui - qui dit-on que Je suis?» Pierre a répondu : «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il a répondu : «Tu es heureux, Simon fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela (Tu n'as pas appris cela dans une école de théologie. Tu n'as appris cela d'aucune autre manière.), mais c'est mon Père qui est dans les cieux qui te l'a révélé. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» La vérité spirituelle révélée de Jésus-Christ. Si vous êtes tout excité et émotionnel, cela ne marchera pas. Ça doit être un témoignage direct que Dieu Lui-même, par élection, vous a appelé et vous a révélé Christ. Amen.

[21] Certaines personnes viennent à l'église juste pour le côté émotionnel. Certaines personnes viennent à l'église juste pour chanter. Certaines personnes viennent à l'église juste pour se réjouir de bons cantiques, c'est très bien. Certaines personnes viennent à l'église et y adhèrent juste pour cacher leur méchanceté, ils se font dans le voisinage une réputation un peu meilleure. Certaines personnes viennent à l'église avec sincérité, mais ne sont jamais entrées en contact avec Dieu. Mais quand Dieu appelle un homme : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire premièrement. Et je donnerai la Vie éternelle à tout celui qui viendra, Je le ressusciterai au dernier jour.» Oh! j'espère que vous comprenez cela. Frère, c'est l'œuvre du Saint-Esprit qui Se révèle à l'individu, non sur base d'une émotion, non sur base d'une chose que vous devriez faire ou que vous ne devriez pas faire, ni ceci ni cela... Toutes ces choses sont en ordre, les mouvements et les œuvres, les cris et les danses, et les parler en langues; toutes ces choses sont en ordre. Mais d'abord, ça doit être une révélation spirituelle que Dieu a donnée à l'individu, selon laquelle Jésus-Christ est le Fils de Dieu et qu'Il appelle. C'est vrai. Sans cela, frère, vous êtes seulement en train d'imiter, de faire semblant.

[22] Ici dans Ephésiens, nous allons voir ce qu'est le Sceau de Dieu. Ephésiens chapitre 1, versets 12 et 13. Afin que vous serviez... la louange de sa gloire, nous qui d'avance avons espéré en Christ. En lui vous aussi, après avoir entendu la parole de la vérité, l'Evangile de votre salut... vous avez cru - vous avez cru et vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis. Ephésiens 4.30 dit : «C'est pourquoi, n'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption.» Jusqu'à quand? Maintenant, vous frère arminien, j'aimerais vous pincer les orteils juste un petit moment, et vous allez m'excuser pour cela. Vous comprenez? Jusqu'à quand? Jusqu'au jour de votre rédemption; pas dans l'espace d'une réunion à une autre, d'un réveil jusqu'à ce qu'ils soient emportés à tout vent de doctrine, d'un lieu à un autre. Mais un homme, une fois rempli du Saint-Esprit, il a la promesse de la Vie éternelle. «Je le ressusciterai au dernier jour.» Amen. «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M'a envoyé a (le temps présent) la Vie éternelle; il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.» Débarrassez-vous de cela.

[23] Saint Jean 5.24, la Parole inspirée de Jésus-Christ. Bien que vous croyiez cela... Et vous ne pouvez croire que si Dieu vous attire premièrement. Et à ce moment-là, le Saint-Esprit révèle cela à votre cour, disant : «Change.» Alors vous devenez une nouvelle créature en Jésus-Christ. Les choses anciennes sont passées, et vous - toutes choses sont devenues nouvelles. Vous y êtes, vous n'êtes pas ballotté par n'importe quoi. Si vous êtes ballotté d'un côté et de l'autre, méthodiste cette semaine, baptiste la semaine suivante, presbytérien la semaine qui suit, et vous courez d'une mission à une autre, j'ai une chose à vous dire : Vous n'êtes pas encore stable. Oh! vous dites : «Frère Branham, mais écoutez, j'ai beaucoup de...» Oh! je n'y peux rien, frère. Je dois m'en tenir à la Parole; c'est ce que la Parole dit. Debout aujourd'hui, demain parti, rétrograde le lendemain, de retour le surlendemain, et vous dites : «Oh, nous sommes partis jouer au jeu d'argent», et tout. En effet, si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous. Amen.

[24] Il est donc temps que les pentecôtistes soient redressés, ne le pensez-vous pas? Voyez à quel point ils sont devenus mondains, ils sont devenus vraiment mondains, juste comme les autres. La vieille génération a disparu. Et les enfants viennent se divertir et mettre le tout dans la théologie et tout, et prennent cela pour modèle, au point que les gens agissent comme le reste du monde. Vous êtes un peuple mis à part quand vous venez à Dieu, un sacerdoce royal, une nation sainte, donnant gloire à Dieu, les fruits des lèvres, donnant gloire à Son Nom. Amen. C'est juste.

[25] Le sceau, le sceau est une œuvre finie; Dieu a achevé Son œuvre dans cette personne. Amen. Et le sceau du diable est une œuvre finie. Le diable a pris cet homme sous son contrôle; Dieu n'a pu rien faire de cet homme. Il a frappé à son cœur et ce dernier n'a pas voulu écouter, il a donc continué à se détourner. Dieu ne veut pas que quelqu'un périsse; étant patient, Il a envoyé un autre prédicateur de l'Evangile qui a opéré des miracles, des prodiges et autres. Le Saint-Esprit a dit : «Tu ferais mieux d'écouter cela.» Il a détourné sa tête pour la dernière fois. Alors son maître bouche son oreille spirituelle. Il devient emporté, enflé d'orgueil. «J'ai donc un diplôme de docteur, un doctorat, ou un doctorat en droit, aussi pourquoi dois-je écouter ces fous!» Nous allons en venir à cela dans quelques minutes, et vous verrez que la même chose était arrivée au commencement. Oui, c'était arrivé.

[26] «Je fais partie de la meilleure église de la ville; je fréquente la meilleure classe de la ville; j'ai ceci. Je suis Untel.» De toute façon, vous, qui êtes-vous? Attachez-vous à la Parole. Amen. C'est tout; c'est pareil. Amen. Vous enveloppez d'un costume de cent dollars un corps qui vaut quatre-vingt quatre cents, et vous agissez comme si vous étiez un grand personnage. C'est vrai. Les recherches en chimie montrent qu'un homme qui pèse cent cinquante livres [environ 69 kg - N.D.T.], vaut quatre-vingt-quatre cents, et une femme vaut moins que cela. Oui. Bon, ce n'est pas une blague, c'est la vérité. Et vous mettrez dessus un costume de cent dollars, ou un très grand manteau de fourrure, et vous marchez dans la rue le nez relevé, parce que vous êtes membre de l'église d'Untel. Il est temps que vous preniez l'allée de sciure et retourniez à l'autel, que vous vous mettiez en ordre avec Dieu, avant que Satan ne vous scelle en dehors du Royaume. Amen. C'est la vérité; vous savez que c'est la vérité. Même votre conscience vous dit que c'est la vérité, à moins que vous n'ayez traversé la ligne de démarcation. Si vous traversez la ligne de démarcation, alors vous aurez un - vous serez livrés à la - la pensée du diable, à une illusion, pour croire un mensonge et être condamné à cause de cela, tout en pensant que vous avez raison.

[27] Souvenez-vous qu'Esaü pensait qu'il avait raison. Il était le frère jumeau de Jacob. Dans un sens, Jacob était un petit escroc. Mais il avait une chose, il avait reçu une récompense pour ce droit d'aînesse. Son âme était entièrement captivée par cette chose. C'est ce dont l'église a besoin ce soir. Ce n'est pas tellement si vous savez conduire ceci, ou si vous avez le meilleur endroit de la ville, ou la plus grande église et ainsi de suite. Centrez votre pensée sur cela, sur le droit d'aînesse. Amen. Oh! la la! Je - je me sens religieux. Ecoutez. Je crois qu'aujourd'hui... Certaines personnes disent : «Eh bien, maintenant, Frère Branham, attendez donc une minute. Moi aussi, je suis pentecôtiste, et je - j'ai crié, j'ai parlé en langues et tout.» C'est un don de Dieu (C'est vrai.), pas un...

[28] Tenez, mon cousin m'a donné ce costume, mais cela ne fait pas de moi un Branham. Ça, c'était un don. Je suis né un Branham. Ceci est un don venant d'un Branham. Amen. Qu'en serait-il si mon nom était Jones, et que je recevais un don venant d'un Branham? Cela ne ferait pas de moi un Branham. Vous devez être chrétien en naissant par le Saint-Esprit, non par une démonstration (Alléluia!), être scellé, une œuvre finie de Dieu dans le Royaume. Amen. Je sais que je fais beaucoup de bruit, mais si vous vous sentiez comme moi, vous feriez aussi beaucoup de bruit. Remarquez. Tout ce qui n'a pas d'émotion est mort. Votre religion n'a même pas une petite émotion, vous feriez mieux de l'enterrer ...?... C'est vrai.

[29] Dieu scelle, achève Son œuvre... Le Saint-Esprit, Dieu, avant la fondation du monde, nous a prédestinés à être des fils et des filles de Dieu, Il a achevé le programme, Il a mis la chose entière en ordre, Il a appelé, alors Il a frappé à votre cour. [Frère Branham donne des coups. - N.D.T.] Vous avez pris cela en considération et vous êtes venu à Lui. Il a envoyé des prédicateurs qui ont prêché l'Evangile, Il vous a donné l'entendement. Vous L'avez accepté comme votre Sauveur personnel, vous êtes venu et vous avez dit : «Seigneur, mets-moi maintenant à Ton service.» Et le Saint-Esprit promis est descendu et a achevé l'œuvre. Alors, Il vous a scellé jusqu'au jour de votre rédemption, Il vous a scellé dans le Royaume de Dieu. Tout est fini; la porte est déjà fermée et vous êtes dedans avec Christ. Le Saint-Esprit vous a scellé dedans, et vous êtes parti pour votre destination éternelle. Amen. Pour le monde, vous êtes des étrangers, des pèlerins et des étrangers, confessant que vous ne connaissez rien et que vous ne vous souciez de rien qui est du monde. Vous n'avez qu'un seul choix : votre destination pour rencontrer le Seigneur Jésus dans la paix. Amen. C'est certainement la vérité.

[30] Regardez au Calvaire. Quand la cellule de sang fut abritée, Dieu Lui-même descendant, formant autour de Lui une cellule de Sang dans le sein de Marie, cette cellule de Sang développa une autre cellule de Sang, cellule après cellule. Et Il était né, le Fils de Dieu né d'une vierge; Dieu était à l'intérieur de Lui, l'Esprit. Puis au Calvaire, Il devint un sacrifice de sang. Et une lance cruelle traversa Son cœur et brisa cette cellule de sang; la vie est sortie, et de cette vie sont sortis l'eau, le sang, et l'esprit. Et maintenant, cet homme vient à Jésus-Christ aujourd'hui, et il vient à travers le sang, il entre dans la cellule de sang, dans la communion, par le Saint-Esprit, il devient une partie de Dieu, il a la vie de Dieu en lui, il devient un fils ou une fille de Dieu. Il est tout à fait impossible pour cet homme d'être perdu autant qu'il est impossible pour Dieu Lui-même d'être perdu.

[31] «Car, Je leur donnerai la Vie éternelle.» «Eternelle» vient du mot grec zoé, la Vie même de Dieu. La Vie de Dieu est dans l'individu. Et vous êtes scellé par Cela jusqu'au jour de la rédemption. C'est ça le Sceau de Dieu. Et quand vous l'êtes, vous devenez comme Christ. Vous aimez ceux qui vous haïssent. Vous n'avez qu'un seul but : faire la volonté du Père. Vous recevez tous les frères, vous entourez de vos bras vos ennemis et vous les aimez. Et les grandes œuvres du Saint-Esprit ne prennent pas plaisir à l'iniquité, mais elles prennent plaisir à la vérité et...

[32] Comprenez-vous ce que je veux dire? Vous êtes mis dans la cage où l'on dit : «Oh! gloire à Dieu, nous les dépassons. Alléluia! Regardez là-bas, ce vieux perchoir de buses; ils n'ont rien aujourd'hui. Je vous assure, notre école du dimanche est plus grande que la leur, et nous avons fait ceci et cela. Gloire à Dieu, voyez toute notre classe venir en Cadillacs. Regardez ce qu'ils ont là, des vieilles Fords modèle T.» Il se pourrait qu'ils soient de loin meilleurs que vous. Ne prenez pas plaisir à l'iniquité, mais prenez plaisir à la vérité. Amen. Oh! la la! Croire tout, espérer tout, l'endurance, la tempérance, la bonté, la bienveillance, la patience; c'est ça le Saint-Esprit. Les fruits du Saint-Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la bienveillance, la patience; c'est ça les fruits de l'Esprit.

[33] Nous avons placé cela sur autre chose. Puisqu'on impose les mains aux malades et que ces derniers sont guéris, les gens disent : «Eh bien, frère, il a vraiment la chose.» Puisque quelqu'un peut parler en langues et quelqu'un d'autre donner l'interprétation, les gens disent : «Frère, il a la chose. Oui, monsieur. Je reconnais l'avoir entendu parler en langues; je sais qu'il a la chose, je l'ai vu guérir les malades. Il a eu une vision; il a eu une révélation. Oh! pour ce qui est de prêcher, vous n'avez jamais entendu un homme prêcher comme cela.» Aucune de ces choses n'est la preuve que vous avez la chose. Paul a dit : «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand j'aurais le don de prophétie, quand je comprendrais toute la connaissance et la sagesse de la Bible, et tout, je ne suis rien.» Jésus a dit : «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là avec la même foi théologique.» Et ils diront : «Bien, maintenant, n'ai-je pas chassé les démons en Ton Nom? Et n'ai-je pas prêché et prophétisé en Ton Nom? J'ai accompli beaucoup de miracles.» Il répondra : «Retirez-vous de Moi, ouvriers d'iniquité, Je ne vous connais même pas.»

[34] Vous saisissez la chose? C'est Dieu notre Juge éternel, que vous ayez le Saint-Esprit ou pas, personne ne peut vous juger, Dieu seul le peut. Mais nous avons une évidence qui dit : «C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Pas à leur affiliation à une église, mais c'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Il n'est dit nulle part dans la Bible que l'affiliation est une évidence. Il n'est dit nulle part dans la Bible que crier est une évidence. Il n'est dit nulle part dans la Bible que parler en langues est une évidence. Il n'est dit nulle part dans la Bible que guérir les malades est une évidence. L'évidence du croyant, ce sont les fruits de l'Esprit. Et les fruits de l'Esprit, ce n'est pas avoir des visions, ni guérir les malades, ni parler en langues, ni crier. Les fruits de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la bienveillance, la patience. Amen. C'est cela le Sceau de Dieu. Amen. Ça peut avoir l'air un peu maladroit, mais nous allons parcourir l'Ancien Testament dans quelques instants. C'est juste. Nous allons faire ressortir cela dans le Nouveau Testament et nous allons voir que ce n'est pas juste. C'est la vérité. Frère, si vous repartez du bon pied, Dieu secouera cette nation avec un réveil. Mais vous devez revenir à Dieu, rejeter tout fardeau ainsi que le péché qui vous enveloppe si facilement, et courir avec persévérance dans la carrière qui vous est ouverte, ayant les regards tournés vers le Chef et le Consommateur, pas vers votre église... [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]... A la venue...

[35] [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]... le Sceau de Dieu. Dans Ezéchiel chapitre 9 (vous qui avez vos papiers, et qui prenez des notes), le prophète Ezéchiel fut enlevé dans une vision, bien des années avant, environ cinquante ou soixante ans, avant la venue... Ce n'est pas ce que je voulais dire; je voulais dire environ cinq cents ans avant la venue. Et alors, il fut enlevé dans une vision. Et il vit des choses qui n'étaient pas correctes : des hommes assis avec le dos tourné à l'autel, et ainsi de suite. Et Il l'a amené dans la ville jusqu'à la porte supérieure, et observez donc. Il a dit... Et Il lui a montré la ville ainsi que l'iniquité et tout ce qui se passait dans la ville de Jérusalem. Remarquez donc qu'Il a désigné une ville, un lieu. Et Il a dit que c'était dans la ville de Jérusalem que cela se passait. Et il vit alors six hommes venir avec des instruments de destruction à la main. Ecoutez, quand un homme rejette la miséricorde, il ne reste qu'une seule chose, et c'est le jugement. Dieu est amour, Son désir est que personne ne périsse. Et s'il arrivait que vous périssiez, c'est par votre propre faute. Vous l'aurez fait sur base de votre libre arbitre; vous l'aurez fait volontairement. Ce n'est pas le désir de Dieu que vous le fassiez, mais vous le faites quand même. C'est au prix d'efforts que vous en arrivez là.

[36] Remarquez donc ce qu'il a vu : six hommes venir, ayant des instruments de destruction, et l'Homme tout en blanc qui avait une écritoire à la ceinture S'est avancé depuis l'autel (verset 3). Et remarquez qu'avant que les hommes ne puissent parcourir la ville pour détruire, il a dit : «Va d'abord...» La miséricorde de Dieu avant que le jugement... Je suis sûr que c'est ce que l'Amérique est en train d'entendre maintenant, la miséricorde de Dieu est présentée aux gens avant que vienne le jugement. Il a donc vu à ce moment-là cet Homme portant une écritoire à la ceinture S'avancer. Il a dit : «Allez dans la ville et faites une marque sur le front de ces hommes de Jérusalem qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui s'y commettent.» En d'autres termes, avant la grande destruction qui eut lieu en l'an 96 de notre ère, quand Titus assiégea les murailles de la ville de Jérusalem, le Saint-Esprit S'était d'abord avancé, l'Homme vêtu de blanc qui avait l'instrument pour marquer, la plume à la ceinture, pour marquer les hommes qui soupiraient et gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Dieu annonçait cela pour qu'ils ne manquent pas de se préparer.

[37] Je veux vous poser une question. Si ce même Ange qui est venu dans la ville, qui était le Saint-Esprit, vêtu de blanc, ce qui représente Sa pureté, si cet Ange venait dans cette ville ce soir et parcourait les églises pentecôtistes, où trouvera-t-Il des hommes qui soupirent, gémissent, et implorent toute la nuit dans la prière à cause des abominations qui sont commises dans la ville? Qui marquera-t-Il? Nous allons bientôt découvrir qui a le Saint-Esprit. Soupirer et gémir... Pourquoi devenons-nous si effrontés, si indifférents, nous faisons une toute petite prière peut-être à notre réveil : «Ô Dieu, bénis-moi, Marie, Marthe ainsi que tout le reste de la famille.» Les autres font de leur mieux. Et des hommes et des femmes commettent le péché dans la rue... Vous savez que c'est la vérité. On n'a plus de fardeau pour les perdus, on les laisse aller dans tous les sens, pourvu qu'on puisse faire un petit peu de prosélytisme pour permettre à notre cause d'émerger, arranger notre dénomination pour qu'elle soit la plus grande et pour qu'on ait le plus de gens dans l'église, alors on est satisfait. Frère, ça c'est de la bonne huile de ricin à l'ancienne mode, mais ça vous soigne. C'est juste. Amen. J'espère que vous saisissez cela.

[38] «Juste pour que mon organisation, pour que je - je devienne l'ancien principal l'année prochaine, et peut-être que je serai un responsable de district ou quelque chose de ce genre.» Ce n'est plus que cela qui préoccupe tous les prédicateurs. Allons-y, prédicateur, nous allons leur en parler. C'est juste. Oh! la la! On se vante et tout le reste, alors que nous devrions être à genoux, soupirant à cause des péchés, des abominations et des actes honteux qui sont commis dans la ville. Nous semblons être si indifférents au sujet des perdus. Amen. Amen. C'est vrai. Vous savez que c'est la vérité. Indifférents au sujet des perdus... «Ce n'est qu'ainsi que notre église arrive à avoir la plus grande assemblée le dimanche.» Ils restent tous à la maison le dimanche pour regarder la télévision! Aujourd'hui, j'étais dans l'une des plus grandes églises de cette ville. L'un des membres a dit : «Nous avons ici trois mille personnes dimanche matin; dimanche soir, nous n'en avons même pas la moitié.» Ils viennent tous à l'église pour faire leur religion, puis ils rentrent chez eux, regardent la télévision, et vont faire un tour à la campagne. Eh bien, c'est une disgrâce. Cela montre que quelque chose manque dans le cœur. Amen.

[39] Quand j'étais un ouvrier de ligne pour le compte de la société des travaux publics, un jour, je suis entré dans un appartement pour recouvrer la facture de l'électricité. Une pauvre jeune fille ayant sur elle assez de vêtements pour remplir une boîte d'aspirine, est venue à la porte, et elle dansait dans la pièce. Et un gars jouant sur un vieux petit violon passait à la radio. Et elle dansait dans la pièce. Elle me demanda ce que je voulais. Et j'ai répondu : «La facture de l'électricité.» Elle a dit : «Oh!» Elle a dit : «Je comptais l'amener.» Elle s'est donc remise à danser dans la pièce. Et ce gars s'est mis à jouer un genre de vieille petite musique ridicule, comme ce sale boogie-woogie à cause duquel on ne peut même plus manger dans un restaurant. Ces cris perçants, impies... Oh! la la! Il n'est pas étonnant que le monde soit pollué. Toute leur pensée est absorbée par le sexe, la souillure ainsi que des choses impies; c'est même le cas pour les prédicateurs. Amen. C'est une honte.

[40] Les gens prétendent avoir le Saint-Esprit mais ils jouent ces vieilles mélodies sales et corrompues ainsi que des choses de ce genre. Frère, c'est la buse qui est en vous qui se nourrit de cela; il vous faut le Saint-Esprit là dedans, qui Se nourrit de la Parole de Dieu. Amen. Je ne suis pas fâché contre vous, mais, frères, vous devez connaître la vérité. Amen. C'est pour cette raison que vous ne pouvez pas avoir des réunions de prière; vous n'en avez pas le temps. Une seule chose vous intéresse : améliorer un petit peu l'église, enseigner à votre peuple à porter des vêtements quelque peu meilleurs, à conduire une voiture quelque peu meilleure, à avoir un emploi quelque peu meilleur, à payer plus de dîmes. C'est cela. A vivre dans des maisons et ainsi de suite... Oh! C'est pitoyable! Et une centaine de milliers de païens meurent chaque jour sans connaître Jésus-Christ. On prélève toutes sortes d'offrandes pour toutes sortes de choses, alors que le pauvre missionnaire, qui meurt de faim, épuise sa vie dans le champ. En effet, ils ressusciteront au jour du jugement, vous condamneront et vous renverront. Leur témoignage les condamnera. Amen. Parlez alors du Sceau du Saint-Esprit! Amen.

[41] Bien. Vous y êtes. Elle dansait dans la pièce et elle oublia même que j'étais là, elle était tellement perdue dans cette petite chanson, une sorte de petite chanson sale. Et elle dit alors : «Oh! Excusez-moi.» Elle dit : «J'aime tellement danser.» Et je dis : «Je vois que vous aimez danser.» J'ai donc assigné la facture et j'ai continué mon chemin. Quelques instants après, je descendais d'un poteau, et le petit groupe du docteur Brown, c'est une belle église là dans la ville... Il a dit : «Hé! Billy!» Et j'ai dit : «Bonjour, docteur Brown, comment allez-vous ce matin?» Il a dit : «Très bien.» Il a dit : «Billy, comment allez-vous au Tabernacle?» J'ai dit : «Très bien.» Il a dit : «Vous avez toujours un bon monde?» J'ai dit : «Ouais! Oui, oui.» Il a dit : «J'entends dire que vous avez une assemblée qui tient très bon.» J'ai dit : «Oui, par la grâce de Dieu.» Il a dit : «Savez-vous ce que j'ai fait, Billy?» Il a dit : «Cette église-ci compte cinq mille membres.» Il a dit : «Certains sont en Californie, d'autres partout ailleurs.» Il a dit : «Les choses sont ainsi depuis cinquante ans.» Certains sont morts et tout, mais ils sont toujours membres de cette église. C'est à peu près jusque là que cela s'étend. Il a dit : «Tu sais quoi?» Il a dit: «J'ai envoyé un millier de cartes, et j'ai demandé aux gens s'ils promettaient de venir à la réunion de prière du mercredi soir pendant au moins six mois de l'année. Cela leur permettrait de manquer tous les autres services, et venir pendant six mois de l'année.» Et il a dit : «Savez-vous combien y ont répondu?» J'ai répondu : «Non, je ne sais pas.» Il a dit : «Cinq.» J'ai dit : «Vous savez quoi?» Je lui ai raconté cette histoire. J'ai dit : «Voyez-vous que... cette vieille petite demoiselle à peine vêtue dansait là dans la pièce, criant : 'Tralala! Tralala!' comme cela, tandis que ce gars ...?... Clayton Mike Mitchel était en train de débiter cette sale histoire, ou que sais-je encore, dénuée de bon sens?» J'ai dit : «Vous pensez... Elle a quitté la radio et a envoyé un baiser à celui qui était à la radio et a dit : 'Au revoir, chéri, je te reverrai ce soir là au vieux Briar Patch', ou que sais-je.» J'ai dit : «Pensez-vous que monsieur Mike Mitchel lui ferait signer une carte pour qu'elle vienne là? Elle mettrait en gage ce qu'elle porte comme vêtements pour y aller. C'est juste, en effet, dans son cœur, elle ne pourrait vivre sans cela.» Et j'ai dit : «Amenez cette bande de membres tièdes d'église à l'autel et faites-les prier comme il faut, jusqu'à ce que le Saint-Esprit enflamme leurs âmes, il ne sera point question de signer des cartes.» Dieu est dans leurs cœurs, Dieu va à l'église. Il aime adorer. Amen. «Eh bien, dites-vous, ça c'étaient des méthodistes et des baptistes.» C'étaient aussi des pentecôtistes. Amen. C'est juste. Vous y êtes.

[42] «Mettez un sceau sur ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations; n'approchez pas - n'approchez pas des autres. Ils sont très religieux, mais n'approchez pas d'eux; laissez-les tranquilles. Ils étaient indifférents et ne s'intéressaient pas à mon œuvre; maintenant, Je ne M'intéresse pas à eux,» Dieu leur a donné une opportunité, ils n'ont pas voulu y prêter oreille, «allez donc de l'avant.» Aussi, quand ce fut accompli, tous les anges sont donc rentrés et ont dit : «J'ai scellé tout celui qui soupirait, gémissait et était accablé à cause des péchés de la ville.» Il a dit : «Très bien, maintenant, vous les anges qui avez des instruments de destruction, allez, mettez tout à mort.» Et ce fut accompli.

[43] Au temps où Jésus-Christ fut crucifié, fut envoyé, Il a dit : «Avez-vous... Si vous blasphémez contre Moi, il vous sera pardonné. Mais si vous blasphémez contre le Saint-Esprit, cela ne vous sera jamais pardonné.» En effet, les gens n'étaient pas encore scellés; l'œuvre de Dieu n'était pas encore achevée; le sacrifice n'était pas encore offert; Jésus n'avait pas encore été crucifié; le Saint-Esprit n'était pas venu. Mais le jour de la Pentecôte, quand il vint du ciel un bruit comme un vent impétueux, et que ces Juifs qui avaient soupiré et gémi à cause des abominations commises dans la ville... Ils étaient tous d'un même accord dans une chambre haute, ne disant pas : «Mon église est meilleure que la vôtre. Et je - je suis membre de celle qui est par ici, et notre église a le meilleur clocher.» Ils étaient tous au même endroit, coopérant dans ce réveil, et étant tous d'un même accord. En effet, ils avaient la promesse de quelque chose. Dieu a rassemblé Son peuple. Et il vint du ciel un bruit comme un vent impétueux qui remplit toute la maison où ils se trouvaient. Ils sont sortis dans les rues et n'ont alors pas parlé en langues; Dieu a fait de chacun d'eux un prédicateur. Quand ils sont sortis, ils prêchaient dans une langue où chaque homme comprenait ce qu'ils disaient. C'est juste. Et quand ils sont sortis là, prêchant dans chaque dialecte, Dieu a dû le faire. C'était le seul jour où Il pouvait le faire. Vous allez... «L'Evangile sera... se répandra, à commencer par Jérusalem. Restez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en haut.» Et de Jérusalem il est parti vers les Juifs, puis vers les Samaritains, et enfin vers les Gentils. C'était la seule manière dont Dieu a pu le faire. Ce n'était pas un tas de confusion, non, c'était très différent de Babylone. A Babylone, les gens ne pouvaient pas se comprendre. Mais ici, Il a redressé Babylone afin que les gens puissent se comprendre. A mon avis, c'est aujourd'hui le temps où Dieu devrait redresser - où les hommes devraient laisser Dieu redresser leurs cœurs pour qu'ils puissent se comprendre. Amen. Amen. Ô Dieu, sois miséricordieux.

[44] Oh! Mes amis, je vous aime; mais regardez, nous devons retourner à la Parole. C'est vrai. Vous dites : «Frère Branham, vous ne croyez pas au parl-... ?» Assurément, je crois au parler en langues. Mais vous devez le mettre à sa place. Je crois à la guérison divine, certainement, vous devez la mettre à sa place. Je crois au fait de crier, certainement, mettez cela à sa place. Chaque chose a sa place. C'est juste. Mais nous avons déplacé cela. Amen. C'est très fort. Mais cherchez et voyez une fois, voyez si ce n'est pas juste.

[45] Remarquez, quand le Saint-Esprit est venu, Dieu a scellé ces gens dans le Royaume de Dieu. Et ces Juifs étaient là à rire d'eux, à se moquer d'eux, en disant : «Ces hommes sont ivres de vin doux.» Ils sont sortis de là gais, toute crainte les avait quittés, les cœurs enflammés, brûlant de l'amour de Dieu, ils sont sortis et ont prêché, ils ne pouvaient même plus parler leur langue, c'était Dieu qui parlait aux gens au travers d'eux, leur parlant de la résurrection de Jésus-Christ. Dieu Lui-même parlait le... En outre, ils ont parlé en langues selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer. Le Saint-Esprit parlait dans la langue des peuples qui les écoutaient, leur prêchant l'Evangile.

[46] Le jour de la Pentecôte - alors que les langues furent confondues à Babylone - à la Pentecôte, Il les a ramenés à la communion. Amen. Ce que le Diable a fait à Babylone a séparé les frères, Dieu a rassemblé les frères à la Pentecôte, le Saint-Esprit Lui-même parlait aux gens à travers les gens. Et les gens disent encore ...?... Ils disaient : «Eh bien, qu'en savez-vous, nous les entendons dans notre propre langue, qu'en savez-vous?» Et certains d'entre eux disent : «Ha, ha, ha! Nous avons appris qu'aujourd'hui sur Pershing Square, c'est encore Babylone.» Ils ont dit : «Nous... Eh bien, ils sont tous ivres de vin doux.» Frère, prenez garde à ce que vous avez fait là. Dieu les a appelés, mais ils ont refusé et ont rejeté cela.

[47] Paul est venu, prêchant; Pierre, Jacques, Jean, eux tous prêchaient l'Evangile : le baptême du Saint-Esprit, les œuvres de Dieu achevées, le Sceau du Dieu vivant. L'Ange avait déjà marqué chaque Juif qui voulait recevoir cela et qui soupirait. Regardez Paul, il a dit : «Je n'ai pas ...?... reçu quoi que ce soit, mais jour et nuit je vous ai exhortés avec larmes et je vous ai prêché, ne cachant rien de ce qui vous était utile.» Considérez cela. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est davantage d'hommes qui sont à genoux, pas de ces confessions aux yeux secs, mais d'une véritable et bonne naissance du Saint-Esprit. Que pensez-vous que John Smith penserait ce soir s'il pouvait ressusciter et voir notre Eglise baptiste dans la condition où elle se trouve? John Smith a prié toute une nuit et a pleuré jusqu'à avoir les yeux tellement gonflés qu'ils étaient fermés le matin; et sa femme devait le conduire jusqu'à la table pour qu'il prenne son petit déjeuner. Il pleurait; je me demande où l'on peut voir ce soir un prédicateur baptiste qui fait cela? Qu'en est-il d'Alexander Campbell? Qu'en est-il de John Wesley, vous méthodistes? Maintenant, vous pentecôtistes, qu'en est-il de la rue Azusa? Qu'en est-il du commencement, quand vous êtes tous allés là-bas d'un même accord et au même endroit et que vous avez prié jusqu'à ce que Dieu vous place sous la puissance du Saint-Esprit? Vous ne pouviez même pas avoir un livre des cantiques; vous disiez que ce serait trop ennuyant. Aujourd'hui, que dirait la rue Azusa en vous voyant vous lever ici avec du maquillage, des parures, courant de lieu en lieu, faisant du prosélytisme; ce serait une honte pour ces saints. Amen. Je sais que c'est plutôt dur, mais, frère, c'est la vérité. Amen.

[48] Or, ça, c'est lorsque les Juifs ont reçu le Saint-Esprit. Et ces gens ont eu l'opportunité d'entendre cela, d'entendre Dieu parler à travers des prédicateurs qui leur prêchaient l'Evangile sous l'inspiration, alors que ces derniers ne savaient même pas ce qu'ils disaient. Ils prêchaient l'Evangile à ces Juifs, mais ceux-ci L'ont rejeté. Dieu a prêché l'Evangile au fil des âges pendant environ... de l'an 33 à l'an 96 de notre ère; les Juifs continuent à Le rejeter. Dieu S'est tourné vers les Gentils, et alors la grâce de l'Ange - l'Ange de la grâce a quitté ces Juifs, et l'un d'eux est allé vers l'église des Gentils; Paul a dit : «Voici, nous nous tournons vers les Gentils, eux écouteront cela», et il est allé prêcher aux Gentils. Puis, quand l'heure cruciale a sonné, toute la grande confédération des églises s'est réunie et est entrée dans la ville, et Titus a assiégé la ville, et il les a gardés dedans pendant des années, pendant deux ou trois ans, jusqu'à ce qu'ils meurent de faim, fassent cuire leurs propres enfants et les mangent. Et ils les ont ensuite massacrés quand ils sont entrés, ils n'avaient donc pitié de personne, afin que s'accomplît ce qu'Ezéchiel avait dit. Ils tuèrent tout le monde, le sang coula; la ville fut incendiée; et il ne resta point pierre sur pierre, car Dieu avait envoyé l'œuvre achevée du Calvaire, mais les gens y avaient fait la sourde oreille, et le diable leur a percé l'oreille; et ils sont encore dans cette condition aujourd'hui. Amen.

[49] Vous dites : «C'est... Eh bien, qu'en est-il des Gentils?» Allons maintenant dans Apocalypse chapitre 7, et nous verrons là où il a été prophétisé au sujet des Gentils pour ce jour. Suivez, Apocalypse chapitre 7, la prophétie qui a été donnée pour l'église de Gentils. Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre; ils retenaient les quatre vents... Et je vis un autre ange, qui venait du côté du soleil levant, et qui tenait le sceau du Dieu vivant; ... dit aux quatre anges... retenez le vent... jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu. Et j'entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués du sceau, cent quarante-quatre mille,... toutes les tribus des fils d'Israël : des tribus de... des tribus de Dan... douze mille... tribus d'Aser... douze mille... tribus... Zabulon... douze mille... (Les douze tribus d'Israël, et douze fois douze font cent quarante-quatre mille, de tous les fils d'Israël.)

[50] Remarquez. Vous dites : «Frère Branham, qu'est-ce qu'il fait, ce Sceau?» Hier soir, quelqu'un... Bon, pour vous, frère, qui avez dit à la radio que ce Sceau ce sera un tatouage à la tête, que le Sceau de Dieu ce sera un tatouage à la tête. Pour commencer, qu'est-ce que le Sceau de Dieu? Le Sceau de Dieu, c'est le baptême du Saint-Esprit, ce n'est pas une marque à la tête, mais plutôt une marque au cour. Amen. Ce n'est pas une certaine marque, l'apostasie elle-même vous scelle. Vos propres œuvres montrent ce que vous êtes. «C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» S'ils renient Christ, s'ils rejettent Christ, ils sont scellés de l'apostasie par le diable. S'ils sont des chrétiens nés de nouveau qui craignent et aiment Dieu, ils sont scellés du Saint-Esprit pour une destination éternelle. Amen. Frère, j'aime vraiment cela; ceci est vraiment pour moi. Amen. Cela m'a soutenu toutes ces années, j'aime cela, ce soir; seulement, j'aurais aimé être deux fois plus grand que je le suis maintenant, ainsi j'en aurais reçu le double. Amen. Pour moi, c'est la vie...

[51] Oh! regardez donc par ici. Et il a dit : «Alors, les anges se tenaient aux quatre coins de la terre, ils retenaient les quatre vents.» Que représentent les «vents» dans la Bible, vous interprètes de la Bible qui êtes ici? Les «vents» représentent «les guerres, les conflits et les troubles». Quand le monde entier était-il entré en guerre? Depuis lors, une seule fois, le monde entier entra en guerre une seule fois; et c'était la Première Guerre mondiale, quand toutes les nations se sont mises en marche ensemble. Et considérez ce qu'il a dit concernant la durée de cette guerre mondiale. Tous les anges se sont avancés, l'ange destructeur pour détruire le monde avec une guerre... Vous saisissez? Les anges de Dieu qui avaient des instruments de destruction, qui s'avançaient pour détruire le monde... Et qu'a dit le Saint-Esprit? «Retenez les quatre vents (retenez la guerre mondiale, cette destruction mondiale jusqu'à ce que), retenez cela jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Die.» Les Gentils n'ont jamais été des serviteurs; ce sont les Juifs qui sont des serviteurs. Et Jean les a tous reconnus : cent quarante-quatre mille Juifs.

[52] Ecoutez, Dieu va plus loin maintenant, en disant : «Retenez maintenant ces guerres; ne laissez pas une destruction totale, une annihilation totale survenir avant que nous ayons scellé cent quarante-quatre mille Juifs.» Alors, à ce moment-là... Oh, suivez ce qui est arrivé. Le monde entier entra en guerre; mais tout à coup, celle-ci s'arrêta. Et j'ai lu sur la fin de la Première Guerre mondiale. Personne ne connaît aujourd'hui les raisons de son arrêt; personne n'a donné des ordres pour l'arrêter. Mais elle s'est arrêtée le onze novembre (Est-ce juste?), le onzième mois de l'année, à la onzième heure du jour, à la onzième minute de la onzième heure. Pourquoi? Afin que les gens de la onzième heure puissent entrer. Il a dit : «Certains sont venus à la première heure et ont reçu un denier», et ainsi de suite. Et les gens de la onzième heure ont reçu aussi un denier comme ceux du commencement - les gens de la onzième heure. Et je veux que vous remarquiez qu'à ce moment-là, Jean a reconnu tous les Juifs; il connaissait leur rang militaire; il connaissait leurs noms selon les tribus. Jean, étant lui-même un Juif, il a dit : «Tous ceux-ci sont les fils d'Israël.» Après ceci, au verset 9 : «Je regardais, et voici, il y avait une grande foule, que personne ne pouvait compter.» Jamais, quand ils furent marqués.

[53] Les Israélites, les Juifs sont prêts pour être scellés en ce moment même. Ils sont à Jérusalem en ce moment même. Ils attendent que quelqu'un vienne leur prouver que Jésus est le Christ. C'est juste. Vous ne pouvez pas leur enseigner une sorte de théologie sans émotion; les Juifs cherchent des miracles et il leur faut trouver un ministère qui opère des miracles, sinon ils n'y croiront pas. L'Eglise de Stockholm leur a envoyé un million de Bibles. Ils les ont ouvertes, se sont mis à lire et ont dit : «Si ce Jésus de Nazareth est le Messie, laissez-nous Le voir accomplir le signe d'un prophète, alors nous croirons en Lui.» Attendant l'heure... Et, frère, quand les Juifs recevront l'Evangile, le jour des Gentils sera terminé. Aussi sûr que je me tiens ici, Dieu retournera chez les Juifs.

[54] Bon, remarquez ceci une minute, s'il vous plaît. Remarquez. Quand ces gens sont apparus, après ceci, à aucun moment précis... Après cela, je regardai... il y avait une grande foule, que personne ne pouvait compter, de toutes les nations de toute tribu et de toute langue. Ils se tenaient devant l'agneau, revêtus de robes blanches,... des palmes dans leurs mains. Et ils criaient d'une voix forte : Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l'agneau. Et tous les anges se tenaient autour... des vingt-quatre anciens et se prosternèrent pour adorer Dieu, en disant : ... Les louanges, la sagesse, la gloire, la force et la puissance, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen!

[55] Si ce n'est pas une réunion du Saint-Esprit à l'ancienne mode, je n'en ai jamais vu une de ma vie. C'est juste! Qui sont-ils, cette grande foule? Entre le temps du scellement des Juifs qui était vu à l'avance, Jean les voit... Mais entre-temps (le temps de leur scellement ne fut pas déterminé), il y a cinquante ans, le Saint-Esprit a commencé à tomber ici sur la rue Azusa, et les gens se sont répandus dans le monde entier avec sur eux les anciennes bénédictions apostoliques à l'ancienne mode. Et c'est de là que viennent ces saints en robes blanches, de ce grand réveil qui a balayé le pays il n'y a pas longtemps. Et maintenant nous sommes devenus tièdes et nous n'avons rien, et Dieu va Se tourner vers les Juifs, aussi sûr que je me tiens à cette estrade. Les gens ont rejeté le Saint-Esprit; ils En rient, s'En moquent. Et les gens vont de l'avant, prétendant L'avoir. Et l'église a pris pour modèle l'église mondaine. Ils sortent, et ils étaient habitués à... ils s'habillaient différemment. De nos jours, c'est moi qui vous le dit, vous pouvez difficilement amener les gens à venir à l'autel. D'habitude, les gens venaient à l'église... «Eh bien, je n'ai pas... »

[56] Il n'y a pas longtemps, là, une brave petite demoiselle voulait chanter pour moi dans une chorale. Et elle a dit qu'elle ne viendrait pas parce qu'elle ne pouvait pas se procurer ces produits cosmétiques à friser pour ses cheveux. Et elle devait chanter dans une chorale. Et quand j'ai appris cela, j'ai dit : «Tu ne pouvais donc pas chanter si tu le voulais.» C'est juste. Frère, je suis un prédicateur à l'ancienne mode qui croit ceci : un homme doit être éprouvé avant de venir derrière ma chaire. Vous prenez de ces gars qui jouent de leur guitare dans un cabaret le soir, qui viennent à l'autel le lendemain soir, et qui prêchent l'Evangile le surlendemain soir; c'est une disgrâce pour le Saint-Esprit. Amen. Jean a dit : «Produisez du fruit digne de la repentance.» Il nous faut davantage de prédicateurs baptistes comme Jean, qui se conformeront à l'Evangile, advienne que pourra. Amen. Nous avons introduit Hollywood dans l'église, et il faut l'en faire sortir par le baptême du Saint-Esprit. Vous savez que c'est la vérité. L'Eglise du Saint-Esprit s'habille, se comporte, eh bien, elle a atteint ce point où elle est devenue horrible. On appelle des prédicateurs à la chaire, ils - ils vont à l'autel pour prier... ils ne sauront pas le faire; ils font confectionner leurs vêtements tout à fait sur mesure et des plis sont faits sur leurs vestes, ils payent cent cinquante dollars pour un costume, ils ne peuvent même pas s'incliner. Amen. Vous savez que c'est la vérité.

[57] Et vous les femmes qui êtes là-bas, vous avez du vernis sur les ongles, vous avez sur vous un manteau de cinq - cinquante dollars, et une robe de cent dollars; vous ne pouvez pas vous agenouiller. Vous ne voulez même pas avoir d'enfants, vous pratiquez le contrôle des naissances et vous vous promenez avec un petit chien au nez qui coule, l'appelant par un nom, lui vouant l'affection qu'on doit à un enfant. Ensuite vous vous dites l'église du Dieu vivant! Vous devez avoir honte de vous-mêmes et vous repentir! Amen! C'est la vérité! Ce qu'il nous faut ce soir, c'est que cette bande de gens qui imitent le Saint-Esprit, cette bande de gens qui imitent l'église de la Pentecôte, devraient venir ici dans l'allée de sciure et pleurer jusqu'à ce que Dieu descende et vous donne le Saint-Esprit. Alléluia! Amen! C'est ce dont nous avons besoin ce soir. Imitateurs de la Pentecôte bénie, l'autel est ouvert, l'allée de sciure est prête. Amen. Si vous voulez un réveil, commencez-le dans votre âme. Amen. La honte d'imiter, d'agir comme les autres églises, a suivi Babylone, cette sale petite complice, cette demie cousine avec qui vous courez çà et là. Amen. Dieu vous bénisse, les amis. Vous savez que c'est la vérité.

[58] On m'a dit que je prêche pendant deux heures. Je l'ai encore fait ce soir. Permettez-moi de vous dire quelque chose, frère, c'est la vérité. Soit vous êtes marqué à l'intérieur, soit vous êtes marqué à l'extérieur. Et si vous avez un peu l'Esprit, ce soir, et que vous savez que vous avez tort, voici la vieille allée de sciure ainsi que le banc des pénitents, ici, pour que vous restiez ici et gémissiez et poussiez des plaintes à cause des douleurs de l'enfantement, jusqu'à ce que Dieu descende et vous remplisse du Saint-Esprit. Amen. Alléluia. Vous dites : «Vous êtes excité.» Vous dites : «Comment savez-vous ce qui s'est passé sur la rue Azusa? Vous n'avez pas cinquante ans, qu'avez-vous à parler de la rue Azusa?» Je sais que je ne connais pas beaucoup, mais je connais Quelqu'un qui connaît toutes choses, et Il est capable de nous le dire. Alléluia! C'est pour cette raison que je sais que l'Eglise pentecôtiste a besoin d'un réveil du Saint-Esprit, pas d'un tas de ...?... ainsi que d'un tas de musique avec une bande de clowns maquillés. Vous devez sortir de votre «carapace du moi» et venir vous repentir à l'autel comme font les autres pécheurs. Amen. Alléluia! Gloire au Dieu vivant! Ô Dieu!

[59] Je sais que vous pensez que je suis surexcité, mais je ne le suis pas. Combien voudraient avoir une telle expérience, levez la main? Tout le monde ici voudrait avoir une expérience. Cet autel est ouvert; vous êtes invités à venir ici vous agenouiller avec moi. Et vous prédicateurs, préparez-vous et débarrassez-vous des manières guindées. Venez ici et agenouillons-nous tout autour. Dieu vous bénisse, ayons un réveil. Alors que tout a été dit... Venez: «Que celui qui veut, vienne boire gratuitement aux fontaines d'eau du Seigneur.» Alléluia! Prédicateurs, montez ici et agenouillez-vous à cet autel comme les prédicateurs le devraient. Amen. Venez, vous qui cherchez. Je vous invite au Nom de Jésus-Christ et je défie votre foi. Si vous voulez voir un véritable réveil, venez le commencer dans votre propre âme. Amen et amen! Venez, oh! vous qui êtes sous l'oppression du péché, il y a miséricorde auprès du Seigneur. Et si vous croyez à Sa Parole, Il vous accordera certainement la grâce. C'est comme ça. Oubliez cette sale robe et ce sale pantalon. Vous devriez porter une robe en calicot, et moi le prédicateur je devrais être en salopette. C'est juste. Amen.

[60] Frayez-vous un passage; engagez-vous sur l'allée. Amen. Oh! Alléluia! Gloire à Dieu à jamais! Mourez à vous-même! Alléluia! Venez, prédicateurs, agenouillez-vous ici. Alléluia! Venez, frères. «Que celui qui veut, vienne boire aux fontaines des courants d'eau.» Ne restez pas assis, levez-vous; restez juste là jusqu'à ce que Dieu envoie le réveil dans votre âme. Ô Dieu, sois miséricordieux, Père. Que le Saint-Esprit ...?... d'auprès du Dieu du ciel. Descends, Seigneur Jésus, et bénis ces gens, et donne-leur le baptême du Saint-Esprit. Gloire à Dieu ...?... et viens, Seigneur Dieu. Je rends louange pour cela au Nom de Jésus, afin que l'Esprit de Dieu descende. Ô Dieu, délivre ...?... Et, oh! que la puissance de résurrection du Seigneur Jésus-Christ tombe parmi ces gens et que le Saint-Esprit S'empare de chaque cour, Seigneur, et fasse descendre le feu parmi les gens afin que Jésus-Christ soit formé dans le cœur de chaque croyant. Oh! Toi le Fils de Dieu, l'Auteur de la vie, le Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ces gens, Seigneur, et que la puissance de Dieu les fasse entrer. Alléluia! Alléluia! Accorde-le, Seigneur Jésus, ô Dieu ...?... Ô Dieu, viens ...?... nous prendre. Ô Dieu miséricordieux! Viens maintenant, Jésus, Seigneur, envoie cette bénédiction; envoie le Saint-Esprit, Seigneur Jésus, sur ces gens qui sont Ton peuple, Seigneur ...?...



CODE: 55-0400
TITRE: L’Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 109

[1] ...?...en ces jours-là, les mendiants, pour recevoir un petit quelque chose du public, devaient avoir quelque chose d’autre. Et c’est ce que nous voyons en Inde. C’était le seul moyen pour un mendiant. S’il se tenait simplement dans la rue avec sa main tendue et qu’il disait: «Donnez-moi une pièce de monnaie», ou qu’il mendiait quelque chose, il recevait rarement quelque chose.

[2] Mais ils avaient un petit... Le petit ami avait un singe. Il m’étonnait. Il... ce petit singe, il le tapait avec un bâton ; il prenait ce bâton, le poursuivait partout dans la rue et le tapait. Ensuite, il mendiait. Lorsqu’il voyait quelqu’un passer, alors il ordonnait au singe de le poursuivre encore, et ensuite il courait et tombait sur sa face, puis il tendait ses mains, essayant d’amener quelqu’un à lui donner quelque chose.

[3] Un autre avait un cobra ; et, oh ! il y avait différentes choses ; tout ce qu’ils pouvaient faire, de petits tours de divertissement, quelque chose de particulier, pour attirer l’attention des passants.

[4] Et on nous raconte que l’aveugle Bartimée avait deux petites tourterelles qui faisaient de petits tours d’adresse pour les gens. Elles faisaient de petites culbutes l’une sur l’autre.

[5] Et on dit qu’un soir sa femme tomba malade. Bon, ceci pourrait être une fiction. Alors, il est allé demander à Dieu que s’Il permettait que sa femme se rétablisse, il–il emmènerait les–les tourterelles à la synagogue et les offrirait en sacrifice le lendemain matin. Eh bien, sa femme, elle s’est rétablie, il est donc parti et a offert les tourterelles. Il n’avait donc plus rien pour attirer l’attention des passants.

[6] Quelque temps après, on dit que sa fillette, qu’il n’avait jamais vue, tomba malade un soir. Et les médecins ont dit qu’ils ne pouvaient plus rien faire pour elle. Et ainsi–ainsi, ce qu’il fit alors, il alla prier. Et il a dit: «Seigneur, je n’ai qu’une seule chose que je peux T’offrir, c’est mon agneau.»

[7] Eh bien, aujourd’hui, un aveugle est généralement conduit par un chien. Les aveugles ont des chiens, on les dresse pour qu’ils conduisent les aveugles. Et à cette époque-là, au lieu d’avoir un chien dressé, ils avaient un agneau dressé, et l’agneau conduisait l’aveugle.

[8] Et il a dit: «Cet agneau, c’est tout ce que j’ai. Mais si Tu permets que ma petite fille se rétablisse, je Te promets, Père, de T’offrir demain cet agneau.»

[9] Alors, la fillette, le lendemain matin, allait bien mieux et il a compris qu’elle allait recouvrer la santé. Alors, il est monté pour offrir l’agneau. Et on dit qu’en chemin, il a rencontré le sacrificateur, et le sacrificateur a dit: «Où vas-tu, aveugle Bartimée?»

[10] Il a dit: «Sacrificateur, je monte au temple offrir mon agneau. Dieu a guéri mon enfant hier soir et je vais offrir mon agneau parce que je le Lui ai promis.»

[11] Le sacrificateur a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là, cet agneau, a-t-il dit ; je te donnerai un peu d’argent, et tu iras chez les vendeurs acheter un agneau et tu offriras celui-là, car tu ne peux pas offrir cet agneau-ci.»

[12] Il a dit: «Ô sacrificateur, je n’ai jamais promis à Dieu un agneau. Je Lui ai promis cet agneau-ci.»

[13] Et bien des fois, nous essayons toujours de faire quelque chose. Vous savez, ce n’est pas de votre don ou de votre offrande, c’est de vous que Dieu a besoin. Vous voyez? Vous voyez? Il a dit: «Je Lui ai promis de Lui donner cet agneau.»

[14] Il a dit: «Tu ne peux pas Lui donner cet agneau. Cet agneau, ce sont tes yeux.»

[15] Il a dit: «Ô sacrificateur de Dieu, si l’aveugle Bartimée a fait une promesse à Dieu, et que je tienne ma promesse, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.»

[16] Et c’est ce qui est arrivé. Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée: L’Agneau de Dieu, qui a été immolé depuis la fondation du monde. Et l’aveugle Bartimée a recouvré la vue grâce à l’Agneau auquel Dieu avait pourvu.

[17] Et il a été pourvu de ce même Agneau ce soir pour chaque personne ici dans cette salle: Jésus-Christ, l’Agneau de Dieu qui a été immolé depuis la fondation du monde, auquel il a été pourvu ce soir pour vos péchés, peu importe à quel point ils sont noirs ; ou bien il a été pourvu pour votre maladie, peu importe à quel point vous êtes malade, ou à quel point vous êtes affligé.

[18] Lorsqu’Il était ici sur terre, Il s’est employé à faire le bien. Et nous L’avons vu qu’Il n’a pas prétendu être un Guérisseur. Il déclarait que c’était Dieu qui guérissait à travers Lui, et qu’Il ne faisait rien avant que Dieu Lui ait d’abord montré quoi faire dans une vision. Il disait: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; le Fils le fait pareillement.» Et c’était là Son ministère quand Il était ici sur terre.

[19] Lorsqu’Il est allé à la tombe de Lazare... Quand Il a d’abord appris que Lazare était malade, Il n’a pas appris cela d’un homme, Il avait appris cela de Dieu. Il a dit: «Notre ami Lazare est...» Je veux dire, quand il est mort. Il a dit: «Notre ami Lazare dort, et Je me réjouis à cause de vous de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.»

[20] Et à Son arrivée à la tombe, Il a dit: «Père, Je Te rends grâces de ce que Tu m’as déjà exaucé ; mais J’ai parlé à cause de la foule qui M’entoure.» Et alors, juste pour que les gens sachent, à titre d’exemple, qu’ils doivent prier avant d’accomplir un miracle, ou plutôt venant de Dieu, ou demander à Dieu d’accomplir des choses. Mais Il a dit qu’Il avait déjà reçu de Dieu ce qui allait arriver.

[21] Et ce même Jésus qui a vécu à cette époque-là, qui est passé par les portes de Jéricho, qui a rendu la vue à l’aveugle Bartimée, Celui qui a ressuscité Lazare de la tombe, Celui dont la femme toucha le vêtement, Celui qui était dans la–la fournaise ardente avec les enfants hébreux, Celui qui est venu à la rencontre de Josué hors de la porte, Celui qui a marché sur la mer ce soir-là, il est dit dans la Bible que ce même Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Il a promis d’être avec nous: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.»

[22] Eh bien, c’est–c’est soit vrai, soit faux. Et si Jésus n’est pas ressuscité d’entre les morts, s’Il n’est pas ressuscité d’entre les morts, alors, évidemment, Il ne saurait pas faire ce qu’Il a promis de faire. Mais s’Il est ressuscité d’entre les morts, et qu’Il déclare être le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est tenu par Sa promesse divine de tenir Sa Parole pour chaque génération. Car Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Et Ses promesses sont si solennelles qu’Il est tenu de les accomplir pour chaque génération.

[23] Et voici ce que je soutiens: Nous sommes tellement liés à cette prétendue guérison divine, mais cela ne retranche rien à la réalité. Et il n’y a personne sur terre qui peut vous guérir. Dieu l’a déjà fait quand Il a envoyé Jésus sur terre et que Celui-ci est mort au Calvaire.

[24] Personne ne peut vous sauver, seul Dieu peut le faire ; et Il l’a déjà fait. Lorsque Jésus est mort au Calvaire, Il a achevé l’oeuvre de votre salut à la fois pour la guérison et–et... pour la guérison de votre corps et de votre âme.

[25] Le même mot est utilisé chaque fois. Avez-vous prêté attention à notre texte de ce soir? Il a dit: «Ta foi t’a sauvé.» Et le mot grec qui est utilisé là, c’est Sozo. Et Sozo est utilisé à la fois pour le salut et pour la guérison divine. Vous êtes sauvé soit physiquement, soit spirituellement.

[26] La même expiation a été faite par le même Homme le même jour: «Car Il était blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Et soit la Bible est la Vérité, soit Elle est un mensonge. Et il n’est pas nécessaire pour les gens en ce jour, ou en un autre, d’essayer de tout justifier pour essayer de cacher leur incrédulité. C’est toujours la promesse de Dieu.

[27] Et si je ne croyais pas que Jésus de Nazareth, dans les Ecrits de ce Livre... Je n’En rejette aucun. Il y a beaucoup de promesses pour lesquelles je pourrais ne pas avoir la foi pour faire qu’elles s’accomplissent, mais elles sont de toute façon vraies. Et je n’aimerais jamais... Si je ne peux pas marcher là où Josué avait marché, si je ne peux pas marcher là où Enoch avait marché, au point qu’il n’a pas dû mourir, mais qu’il est simplement rentré à la Maison avec Dieu un après-midi ; si je n’ai pas la foi pour faire cela, je n’aimerais certainement pas faire obstacle à quelqu’un d’autre qui a la foi pour faire cela, ou pour essayer de justifier cela avec une certaine théologie. Je me prononcerais carrément et affronterais la réalité, et je dirais: «Je n’ai pas la foi, mais cependant, c’est la Parole de Dieu. Il a dit qu’Il le ferait.» C’est ainsi que je le crois.

[28] Et je crois que le même Jésus qui a été arrêté par les cris de l’aveugle Bartimée, vous pouvez L’arrêter ce soir. La même femme qui a touché Son vêtement, Il peut toujours être touché par le sentiment de nos infirmités. Je crois qu’Il fera exactement ce qu’Il a dit. Pour être Dieu, Il doit tenir Sa Parole.

[29] Maintenant, je peux vous dire quelque chose et, bien des fois, il me faut retirer cela, parce que je ne suis qu’un homme. Votre pasteur peut vous dire des choses qu’il est obligé de retirer. Vous pouvez dire des choses à votre voisin, ou à vos bien-aimés, que vous êtes obligé de retirer. Mais Dieu ne peut pas retirer Sa Parole. Il doit tenir Sa Parole. Il doit La tenir pour être Dieu. Il ne peut pas retirer ce qu’Il a dit. Il doit tenir Cela. Il est lié par le devoir vis-à-vis de Cela.

[30] Et c’est pour cette raison que ce grand Sacrifice avait dû être offert. Un seul Homme est mort pour tous, parce qu’un seul homme avait péché et a fait que tous les hommes soient exposés à la mort. Et l’homme... Lorsque vous vous occupez du péché, vous devez vous occuper de la maladie parce que la maladie est un attribut du péché. La maladie est venue par le péché.

[31] Et par conséquent, si l’expiation est... Elle ne s’applique qu’à votre foi personnelle en Dieu dans l’oeuvre achevée au Calvaire... là où tout ce dont nous avons besoin, nous nous reposons sur la promesse divine de Dieu des attributs sacrés de Sa mort au Calvaire, c’est là que nous sommes guéris et que nous sommes sauvés. Nous devons compter là-dessus.

[32] Personne ne peut vous guérir en disant: «Eh bien, j’ai le pouvoir de vous guérir.» Lorsqu’un homme dit cela, il se trompe.

[33] Autrefois, dans la Bible, Dieu a donné aux hommes le pouvoir de guérir, et ils ont échoué malgré cela, et c’étaient les apôtres. Jésus, la Bible déclare clairement que (Ceci est pour vous les frères de l’Eglise de Christ, ceci) Jésus avait absolument donné aux apôtres le pouvoir de guérir. Et environ dix jours plus tard, ils ont lamentablement échoué malgré cela ; et ils eurent un homme qui souffrait de l’épilepsie et dont ils ont essayé de chasser le démon, et ils n’y sont pas parvenus. Jésus a dit: «Jusqu’à quand vous supporterai-Je? Amène-le ici.»

[34] Et ils ont dit: «Pourquoi n’avons-nous pas pu faire cela?»

[35] Il a dit: «C’est à cause de votre incrédulité.»

[36] Alors, vous voyez, la foi, c’est la victoire. Croyons Sa Parole.

[37] Eh bien, Il n’est jamais venu dire qu’Il nous a donné le pouvoir de guérir, parce que nous n’arriverons pas à le faire. Jésus leur a donné le pouvoir de guérir avant que l’expiation ne soit faite. Mais après que l’expiation fut faite, la question de la guérison était réglée pour toujours. Maintenant, c’est la foi de l’individu dans l’expiation qui produit les résultats de la guérison. Amen. J’espère que vous comprenez cela clairement. Aucun homme aujourd’hui n’a le pouvoir de guérir.

[38] Eh bien, la... Dieu a établi dans l’Eglise premièrement des apôtres, ou bien, je vais utiliser un meilleur terme aujourd’hui, des missionnaires. Eh bien, les missionnaires, ceux qui prétendent l’être, ou ceux qui veulent être appelés des missionnaires au lieu d’apôtres, je ne sais pas, c’est exactement la même chose: un envoyé. Des missionnaires, des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes: Tous ces dons sont établis dans l’Eglise par le Dieu Tout-Puissant pour le perfectionnement de l’Eglise et du Corps.

[39] Chacun de ces dons, comme le prédicateur qui prêche la Parole: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Et puis, l’autre homme, il a un don d’enseignement, alors il enseigne, et par cela il explique aux gens: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.»

[40] L’autre, c’est un prophète ou un voyant, qui est divinement prédestiné à voir des visions, à prédire des choses et à annoncer des choses. Cet homme peut... Il ne peut pas guérir, il annonce seulement des choses à l’avance. Mais qu’est-ce que tout cela fait? Cela montre que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts. C’est juste. Et Il est avec nous aujourd’hui.

[41] Maintenant, si nous restons dans nos offices, faisons ce que Dieu nous dit de faire, et ne regardons ni à droite ni à gauche, mais regardons droit devant au Calvaire, Dieu accomplira des miracles pour nous. Et nous sommes en ce jour-là. Nous nous y attendons certainement et nous le savons bien, et nous le savons nous-mêmes qu’il y a beaucoup de fanatisme attaché aux deux cotés, pour la guérison de votre âme et la guérison de votre corps. Mais, cependant, Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et Il montre les mêmes oeuvres et les mêmes signes qu’Il a accomplis lorsqu’Il était ici sur terre.

[42] Et jamais il n’y aura, jamais il n’y a eu, ou plutôt jamais il n’y aura un temps où un homme pourra, par hasard, faire tout ce qu’il désire. Jésus-Christ ne pouvait pas le faire Lui-même. Et aucun homme sur terre, ou jamais il n’y en aura, qui mènera une vie supérieure à celle du Seigneur Jésus-Christ, parce qu’Il était le Fils parfait de Dieu et le Sacrifice parfait. Et Il a clairement déclaré qu’Il ne pouvait rien faire de Lui-même, à maintes reprises, maintes et maintes fois. Il a dit: «Je ne fais rien de Moi-même et Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement. Je fais... Mon Père agit, et Moi aussi, J’agis. Je ne fais rien jusqu’à ce qu’Il Me le dise, ou qu’Il Me le montre.» Il a dit: «Et Mon jugement est vrai, car ce n’est pas Moi qui fais cela, c’est Mon Père. Moi et le Père, nous sommes Un.» Certainement.

[43] Quand Il parlait, c’était comme si c’était Dieu qui parlait, parce que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et ce soir, si un homme est vraiment oint de l’Esprit de Dieu, qu’il prêche la Parole, c’est exactement comme si c’était Dieu qui annonçait Sa propre Parole.

[44] Si un homme est un voyant, ou bien un prophète, et qu’il peut annoncer quelque chose de différent à quelqu’un, ou quelque chose pour l’aider, et si on voit que c’est la vérité, alors c’est Dieu qui parle par une voie secondaire. Et si ce que cet homme dit ne s’applique pas, ou ne s’accorde pas avec la Bible, alors cet homme est dans l’erreur. Mais si cela s’accorde avec la Bible, c’est la Parole de Dieu pour l’individu. Est-ce que vous comprenez?

[45] Que Jésus-Christ vous bénisse, mes frères. Je vous aime.

[46] Nous ne savons pas quel jour nous serons appelés à quitter ce monde, chacun de nous. Et alors, lorsque vous partez, ou si je pars le premier, ou vous, il n’y a qu’une seule chose certaine que nous savons, c’est qu’il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le Jugement. Nous aurons à nous tenir dans Sa Présence en ce jour-là. J’aurai à me tenir devant vous, vous aurez à vous tenir devant moi, et nous tous, nous nous tiendrons devant Christ.

[47] Et c’est du fin fond de mon coeur, je vous parle du fond de mon coeur, je crois que Jésus-Christ était le Fils de Dieu, qu’Il est mort et qu’Il est ressuscité, et qu’Il est retourné sous la forme de l’Esprit, et qu’Il est venu sous la forme du Saint-Esprit qui vit dans l’Eglise aujourd’hui, et qui fait et accomplit les mêmes oeuvres qu’Il a accomplies lorsqu’Il était ici sur terre, de la même manière. Je le crois de tout mon coeur.

[48] Et non seulement cela, si ceci, c’est la dernière fois que je témoignerai dans ma vie, mon témoignage est vrai. Je ne dis pas cela de moi-même. Si je le disais de moi-même, je serais en erreur. Je ne dis rien de moi-même, je ne suis qu’un pécheur sauvé par grâce. C’est tout.

[49] Le même Dieu qui a guéri l’aveugle Bartimée m’a guéri, Il guérit les autres. Je ne guéris personne. Je ne peux guérir personne, mais c’est Lui qui guérit. Il a guéri. Et par la foi, les gens acceptent cela et ils sont guéris.

[50] Eh bien, lorsque j’étais encore un enfant, cette Lumière est apparue, et je ne savais pas ce que C’était. Elle est apparue près de ma mère le matin même où je suis né. Oh ! Je sais qu’il y a bien des choses, mais je ne parle pas d’autres choses. J’aurai seulement à répondre pour moi-même. Et Cela–Cela est entré dans la pièce.

[51] Quand j’étais petit garçon, pécheur, je–je me suis mis à raconter aux gens que je voyais Ceci, et les gens n’y croyaient pas, certainement pas. Et ensuite, ils ont commencé à observer comment Cela annonçait des choses qui s’accomplissaient. Et pas une seule fois... J’ai quarante-six ans. Et pas une seule fois durant ces années cela n’a failli, pas du tout.

[52] Et vous avez un magazine, ce soir, où des prophéties ont déjà été écrites, de ce qui va exactement s’accomplir, cela a été imprimé. Observez et voyez si cela s’accomplit ou pas. Voyez? Voyez si cela s’accomplit. Ça sera à la lettre telle que cela est dit. Cela n’a jamais failli. Qu’est-ce? Ce n’est pas moi, c’est Lui.

[53] Et puis à la rivière, lorsque je venais d’être ordonné dans l’Eglise baptiste (J’étais un garçon ou plutôt un homme de vingt-trois ans), Dieu est descendu ce jour-là pendant que je baptisais cinq cents personnes à la rivière, et Il est apparu dans cette même Lumière. Les journaux en ont publié des articles. Et plus tard, les gens ont dit: «Oh ! Eh bien, c’était peut-être de la psychologie.»

[54] Lorsqu’Elle est apparue dans des réunions et que des gens, certains d’entre eux qui étaient très proches de Dieu, ou, peut-être que ce n’était pas ainsi, peut-être que c’était pour eux. Certaines personnes peuvent voir des choses et d’autres ne les voient pas.

[55] Personne n’a vu... Personne dans les... tous les observatoires au-dessus desquels la grande Etoile est passée... Combien de chrétiens croient que ces mages ont réellement suivi une Etoile? Faites voir la main. L’histoire ne cite cela nulle part. Il n’y a pas un autre passage dans la Bible, nulle part ailleurs, sauf que les mages, il leur avait été donné de voir l’Etoile en question. Et ils comptaient le temps à l’aide des étoiles. Et Elle est passée et s’est tenue au-dessus de Jésus lorsqu’Il avait deux ans.

[56] Maintenant, remarquez encore, lorsque Paul était en route vers Damas pour arrêter ces gens, une grande Lumière a brillé devant lui, Elle était tellement brillante qu’Elle a même rendu ses yeux aveugles. Et les hommes qui se tenaient là, les soldats et autres qui étaient autour de lui, ils n’ont vu aucune Lumière. Ils ne savaient rien de cette Lumière, mais Elle était tellement réelle pour Paul qu’Elle a rendu ses yeux aveugles ; et les autres mortels qui se tenaient juste là, à côté en train de regarder et de plisser leurs yeux, ils n’ont rien vu. Voyez-vous?

[57] Donc, sur l’estrade, ou bien où que cela puisse être, Jésus-Christ... Qui était cette Lumière? Jésus-Christ. «Qui est Celui que je persécute, Seigneur?»

[58] Il a dit: «C’est Moi, Jésus. Et il te sera dur de regimber contre les aiguillons.» Voyez? C’était Jésus sous la forme d’une Lumière qui était si réelle pour Paul, Cela a rendu ses yeux aveugles. Mais les gens qui se tenaient à côté ne L’ont pas vu.

[59] Et bien des fois, soir après soir, franchement, exactement, il y a moins de deux secondes, j’étais en train de regarder la même Chose. C’est juste. Et Cela se trouve à moins de deux pieds [61 cm] de l’endroit où je me tiens en ce moment même, cette même Lumière. Mais vous voyez, Ça se trouve dans une autre dimension. Voyez? C’est un... C’est–c’est donné à certains, et ensuite, Dieu, dans Son amour et Sa miséricorde, ce n’est pas à cause de moi, une pauvre créature indigne (Non, non), mais à cause de l’Eglise et des gens, pour que vous soyez sans excuse au jour du Jugement.

[60] La grande Association Américaine des Photographes, après que plusieurs journaux ont pris cela, elle a photographié Cela. Puis, un soir, à Houston, au Texas, Dieu a permis que l’on puisse prendre la photo de Son Fils, sous la même forme que celle sous laquelle saint Paul L’a vu. Et on a fait venir George J. Lacy, le responsable du département du FBI chargé des documents douteux et des empreintes digitales, depuis la Californie jusqu’à Houston, au Texas, pour qu’il amène cela à l’immeuble Shell, au laboratoire, et qu’il examine cela aux rayons ultraviolets, et tout le reste, durant plusieurs jours. Il est sorti (C’était quelqu’un qui me critiquait durement), il m’a serré la main et a dit: «Frère Branham, la Lumière a frappé l’objectif. La chose se trouvait là.» Et il a dit: «L’oeil mécanique de cet appareil photo ne capte pas de la psychologie. La Lumière se trouvait là.»

[61] Et si je meurs ce soir, mon témoignage est vrai: Le même Agneau de Dieu auquel il avait été pourvu pour l’aveugle Bartimée est pourvu pour tout ce dont vous avez besoin ce soir, si seulement vous pouvez regarder et vivre, mon frère. Regardez et vivez.

[62] Prions.

[63] Dieu bien-aimé, Toi qui as encore ressuscité Jésus d’entre les morts, qui L’as ressuscité le troisième jour, parce que Ton prophète David avait dit qu’Il ne connaîtrait pas la corruption, ni que Tu ne livrerais Son âme au séjour des morts ; Il est donc ressuscité avant que Son corps ne se corrompe.

[64] Et Il a dit, lorsqu’Il était ici sur terre: «Je viens de Dieu.» Bien sûr, Il était la glorieuse Lumière de la Shekinah qui était avec les enfants dans le désert. Et Il a dit: «Je retourne à Dieu», la glorieuse Lumière de la Shekinah qui rencontra Paul sur le chemin de Damas.

[65] Et Te voici, aujourd’hui, par des preuves infaillibles, par des appareils mécaniques, par le témoignage du Saint-Esprit, que Tu n’as pas abandonné Ton peuple, c’est Ton peuple qui T’a abandonné. Nous sommes devenus tellement engourdis et liés par nos sens que nous comptons sur nos sens pour tout.

[66] Et, Père bien-aimé, que chaque homme, femme, garçon ou fille, qui est ici présent ce soir, quitte les sens de cette condition terrestre, qu’il regarde là-bas au Calvaire et sache que Jésus, le Fils de Dieu, est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[67] Et, Père divin, je Te prie de L’envoyer ce soir, la glorieuse Shekinah. Qu’Il entre dans cette salle et se rapproche davantage au point que ces gens pourront dire que c’est ce qui agit çà et là dans la salle. C’est la raison pour laquelle leurs esprits sont dérangés, même en ce moment, c’est parce qu’Il est ici. Et que Sa toute glorieuse Présence oigne cette pauvre personne indigne ce soir, pour prouver à celui qui pourrait être un peu sceptique que Tu es ici et que Tu accomplis ce soir, avec Ton église, les mêmes choses que Tu avais accomplies autrefois avec Ton Fils, Jésus-Christ ; car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[68] Pardonne-nous nos péchés, Seigneur, et aide-nous à être Tes serviteurs. Bénis ces gens, rends-les humbles, et qu’ils reçoivent l’Evangile. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[69] [Une soeur parle en langues, ensuite on donne une interprétation.–N.D.E.]

[70] Alléluia ! Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, ... seulement.

[71] Bon, croyez-Le donc de tout votre coeur, mes enfants. Et le mot péché veut dire l’incrédulité. Il n’existe qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. Tous les autres... Ces actes immoraux ne sont que des attributs de ce seul péché: l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Voyez-vous? Il vous faut croire.

[72] Maintenant, nous allons prier pour quelques malades. Je crois qu’ils ont dit qu’ils avaient distribué des cartes de prière. Je crois qu’ils en ont distribué cent, hier, de la série X, je pense. Alors, nous commençons... N’avons-nous pas commencé à partir de 100 hier soir? Pas vrai? Nous sommes allé à 100, et nous avons compté à rebours, n’est-ce pas, ou quelque chose de ce genre. Commençons alors à partir de X numéro 1 ce soir et montons jusque vers... Qui a la carte de prière numéro 1, X numéro 1? Numéro...

[73] Béni soit ton coeur, ma chérie. Une petite fille a levé la main. Que Dieu bénisse cette petite enfant.

[74] Très bien. Numéro 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Que ceux-ci se mettent d’abord debout, s’il vous plaît.

[75] Et si la pianiste voudrait bien nous donner cet accord, ou plutôt l’organiste (Excusez-moi, soeur), encore une fois Crois seulement, je vous en prie.

[76] X, numéro 1 jusqu’à–jusqu’à 10. Combien... Pendant que ces gens-ci sont en train de prendre place... Si vous ne pouvez pas vous lever, eh bien, si votre numéro est appelé et que vous ne pouvez pas vous lever, levez simplement la main. Les huissiers vous transporteront lorsque votre numéro sera appelé. X, de 1 à 10.

[77] Maintenant, combien ici, maintenant même, pendant que le Saint-Esprit est ici, je... Croyez-vous que ceci, c’est le Saint-Esprit? Bien sûr. Y a-t-il un ami pécheur ici qui aimerait dire, par ceci: «Ô Dieu, je suis un pécheur et j’aimerais que Tu te souviennes de moi maintenant»? Je–je... Nous n’allons pas vous appeler à l’autel. Les services à l’autel, c’est bien. Nous croyons à cela, mais cependant, la Bible dit: «Tous ceux qui croyaient étaient ajoutés à l’Eglise.»

[78] Voulez-vous lever la main? Dites: «Souviens-Toi de moi, ô Dieu.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bon. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bon. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. C’est bien.

[79] En haut aux balcons, que quelqu’un dise: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi. Je–j’aimerais venir auprès de Toi en paix un jour.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. «J’aimerais qu’on se souvienne de moi dans la prière, Frère Branham. Et je–j’aimerais que vous priiez pour moi. Je lève ma main vers Dieu.» Faites-le maintenant même. Le voulez-vous? Quelqu’un d’autre? Pendant que nous attendons, très bien, quelqu’un d’autre lève-t-il la main? Dites: «Souvenez-vous de moi.» Quelqu’un qui n’a pas encore levé la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Que le Seigneur accorde cela. Très bien.

[80] Maintenant, prions pour eux.

[81] Père céleste, que tous ceux qui viennent de lever leur main... Quelque chose a touché leur coeur. Ils reconnaissent qu’ils sont dans la Présence divine, bien qu’ils puissent ne pas être en mesure de voir Cela tel que nous Le voyons maintenant, dans cette glorieuse Gloire de la Shekinah. Mais ces gens, il y a quelque chose dans leur âme humaine qui sent Cela. Ils savent qu’il y a Quelque Chose quelque part. Ils ne savent pas exactement où Ça se trouve, mais ils savent que Quelque Chose les a touchés d’une manière étrange.

[82] Fais que nous écoutions la Parole de Dieu qui dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Ainsi, Seigneur, puissent-ils être conscients pour comprendre qu’ils ne sont pas ailleurs, mais qu’ils sont assis dans la Présence du Seigneur Jésus. Son Esprit est ici. La grande Gloire de la Shekinah est maintenant dans le temple ce soir.

[83] Et je Te prie, Père, de les sauver. Qu’ils acceptent Cela maintenant même dans leur coeur. Car nous le demandons en Son... Nom de Jésus. Amen.

[84] Très bien. Nous avons... Il y en avait combien? Dix? Très bien, maintenant, de 10 à 15, levez-vous. X, de 10 à 15, alignez-vous directement. Maintenant, avons-nous encore de la place par là, frères? Nous avons encore de la place. Qui a X-11? Faites voir votre main. Approchez, si possible. 11? Très bien, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20.

[85] Peu importe le nombre des gens qui sont debout, nous ne voulons cependant pas que tout le monde se tienne là de sorte que vous devez attendre. Il nous faut avoir un peu d’ordre dans cela, parce que si vous ne le faites pas, il y aura des vociférations ici sur l’estrade, et vous ne saurez pas avoir d’ordre du tout.

[86] Maintenant, lentement, pendant qu’ils prennent place, chantons doucement maintenant. Aimez-vous ce cantique: Crois seulement? Vous savez, j’ai entendu cela être chanté dans environ une vingtaine de langues différentes pour m’inviter à l’estrade. Et un jour, si Jésus me prend avant qu’Il vienne visiblement dans un corps de chair pour prendre Son Eglise, et qu’il faille que je sois enterré, et si le sort veut que j’aille dans la poussière de la terre, comme un grain de maïs, je–j’ai déjà décidé cela: on chantera ce cantique pendant qu’on me déposera dans la tombe. Quand vous apprendrez à mon sujet que je m’en suis allé, arrêtez-vous juste quelques minutes, fredonnez un peu ce cantique en vous-même, et dites: «Dans la Gloire, il croit toujours.» Oui. Oui. Pensez-vous que j’en serai conscient? Bien sûr. Certainement, je le serai.

[87] Samuel, longtemps après sa mort, il s’est tenu là, de plus il était toujours un prophète. Il portait sa robe de prophète. La vieille sorcière qui l’avait appelé hors du Paradis l’a regardé, elle a dit: «Je vois un dieu qui monte.» Non seulement il portait sa robe de prophète, mais il était toujours un prophète. Il leur a dit ce qui allait arriver le lendemain, et il en fut ainsi.

[88] Bien sûr, nous ne mourrons pas. Nous mourons les uns aux yeux des autres, mais nous sommes toujours dans la Présence de Dieu. Amen. Jésus n’est pas mort. Et Il a dit: «Puisque Je vis, vous vivez aussi.» Ça se trouve dans mon coeur, c’est enfoncé là pour l’éternité, et je le crois. Et je sais qu’Il est ici ce soir. Et je sais qu’Il fait toutes choses, et Il le fait correctement.

[89] Maintenant, mes amis, lorsque Billy est venu me chercher ce soir, en route, il a dit: «Papa, a-t-il dit, tu gardes les gens un peu trop longtemps.» Et j’ai remarqué que j’étais vraiment en retard. Je suis désolé. Et sachant que tout doit être tel quel, j’ai dépassé de quinze minutes maintenant, environ dix-sept minutes, d’après cette horloge-là.

[90] J’aimerais que vous me fassiez une faveur ce soir. Le voulez-vous? Maintenant, par égard pour l’Evangile, si vous voulez bien rester tranquillement assis pendant un moment ; ne vous déplacez pas. Restez tranquillement assis. Et peut-être si vous ne croyez pas cela, juste–juste... Ne... Restez tranquillement assis, dites: «Eh bien, je vais–je vais prier Dieu, si c’est vrai, de me le révéler.»

[91] Maintenant, il y a bien des gens ici qui sont malades ; peut-être beaucoup qui n’ont même pas une carte de prière, mais Jésus-Christ connaît tout ce qui vous concerne. Le croyez-vous? Certainement. Il peut vous rétablir. Ayez foi maintenant. Combien n’ont pas de carte de prière et aimeraient être guéris? Faites voir la main. Peu m’importe où vous êtes. Vous voyez? Très bien, c’est...

[92] Maintenant, touchez-Le juste comme la femme L’avait touché, voyez. Touchez-Le simplement, dites (Il est le Souverain Sacrificateur): «Maintenant, Seigneur, je–je ne compte pas sur ces trois dimensions dans lesquelles je vis ; je viens à Toi, par la foi, je viens. Je Te demanderai maintenant d’avoir pitié de moi et de m’accorder ma guérison.» Et Il le fera. Il est fidèle, Celui qui a fait la promesse. Ne le croyez-vous pas? Il l’est certainement.

[93] Maintenant, soyez très calmes et respectueux. Et maintenant, j’aimerais dire ceci aux gens, pendant que, je pense, on continue encore à aligner quelques personnes dans la ligne de prière là. J’aimerais donner ceci aux gens: Si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, alors Il sera le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et maintenant, je crois, en tant que chrétien, qu’Il a... et Il est maintenant exactement le même qu’Il était autrefois lorsqu’Il était ici dans la chair ; seulement Il est ici sous la forme de l’Esprit, oeuvrant à travers des individus du fait que Lui, par la prescience de Dieu avant la formation du monde, Lui savait que ces individus seraient sur terre. Le croyez-vous? C’est ce que dit la Bible.

[94] Vous n’êtes pas quelqu’un parce que vous voulez être quelqu’un ; vous êtes quelqu’un, vous êtes ce que vous êtes, par la volonté de Dieu. Voyez? «Dieu a établi dans l’Eglise...» Voyez-vous? Voyez-vous? Ne devenez pas charnel, cela ne marchera jamais. Demeurez là où Dieu vous a placé. Voyez-vous? C’est par... «Les dons de grâce et l’appel de Dieu sont sans repentir.» Ils sont le fait de la prescience de Dieu. Dieu ne... Il n’a pas établi une règle stricte que vous vouliez ou pas ; mais Sa prescience Lui a permis de prédestiner sur base de la prescience. La prédestination regarde à la prescience, la prescience regarde à la destinée.

[95] Mais Il est ici, et Il est ici ce soir. Et s’Il se montre vivant parmi vous ce soir par des miracles, par le surnaturel, exactement comme Il l’avait fait ici sur terre, chaque personne ici croira-t-elle en Lui de tout son coeur? Allez-vous le faire? Dans ce cas, priez, et priez pour moi.

[96] Maintenant, vous réalisez ce qu’un... Je me tiens ici. Quelqu’un aimerait-il prendre ma place? Je serais heureux si... qu’il monte afin de prier pour les malades. Voyez?

[97] Eh bien, c’est un défi. C’est un défi pour vous. Et je ne dis pas que le Saint-Esprit le fera. Je ne sais pas. Cela dépend de Lui. Je suis juste Son serviteur.

[98] Maintenant, la ligne de prière est-elle prête? Très bien. Qui? Est-ce le premier, ou bien, cette dame est-elle la première personne? Très bien. Est-ce que vous suivez? Très bien, monsieur. Venez ici, madame.

[99] Maintenant, veuillez accorder toute votre attention au Seigneur Jésus. Maintenant, chassez tout scepticisme de votre coeur.

[100] Moïse, le prophète, il reçut deux signes à accomplir devant les enfants d’Israël. Il les a accomplis une seule fois et tout Israël l’a suivi vers la Terre promise.

[101] S’il peut être prouvé que Jésus est vivant ce soir, et le seul moyen... Un homme pourrait venir ici avec des cicatrices dans ses mains, cela pourrait être un hypocrite. Voyez-vous? Ça pourrait être tout ce qu’il y a de séduisant. Le diable peut apparaître comme cela. Mais si Jésus apparaît, Il apparaîtra de la même manière qu’Il a dit qu’Il allait apparaître, il n’y aura rien de contraire. Alors, si Jésus apparaît ici ce soir et fait les choses qu’Il a dites qu’Il ferait, alors croyez en Lui de tout votre coeur.

[102] Maintenant, je suppose que cette dame ici devant moi, je pense que nous sommes des inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Très bien.

[103] Bon, cette dame qui se tient ici, c’est la toute première personne. La raison pour laquelle je l’ai fait venir pour se tenir ici, à l’écart avec moi, c’est d’abord à cause de l’onction. Vous êtes consciente qu’il y a Quelque Chose ici. Maintenant, nous n’allons pas nous précipiter. Prenez votre temps. Et nous sommes... Soyez respectueux.

[104] Et maintenant, nous sommes conscients qu’il y a Quelque Chose ici. Eh bien, voyons ce que dit la Bible. La Bible dit: «Si deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. Je serai toujours au milieu d’eux, à jamais même jusqu’à la fin du monde, Je serai avec eux. Et vous ferez aussi ces choses que Je fais.»

[105] Maintenant, voici une femme, c’est juste comme c’était avec notre Seigneur lorsqu’Il était au puits ; je suis un homme, elle est une femme. Il était un Homme ; la femme au puits, elle était une Samaritaine. Eh bien, je ne connais pas cette femme, Lui ne connaissait pas cette femme-là ; mais Il s’est mis à lui parler. Et pendant qu’Il–Il lui parlait, eh bien, Il a découvert ce qu’était son problème. Et Il lui a révélé où se trouvait son problème, et cela–cela l’avait tellement excitée qu’elle a couru jusque dans la ville, et–et elle s’est mise à dire: «Venez voir un Homme.» C’est vrai. N’est-ce pas vrai, en tant que des chrétiens qui lisent la Bible? Saint Jean 4.

[106] Nathanaël est venu vers Lui, et il s’est tenu là, et Il a dit à Nathanaël où il avait été, quelque chose qu’il avait faite avant de venir, et Il lui a dit qu’il était un croyant. Nathanaël a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Et beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup d’autres cas, oui, et ainsi de suite, de suite, cela est arrivé.

[107] Maintenant, si c’est Christ, Il peut faire la même chose, si je peux m’abandonner à Son Esprit. Vous pouvez vous abandonner à Son Esprit, vous mettre à crier. Quelqu’un d’autre peut abandonner son esprit et se mettre à prêcher. Mais lorsque j’abandonne mon esprit, des visions apparaissent, parce que je suis né pour ça. Voyez-vous?

[108] Maintenant, si je peux m’abandonner au Saint-Esprit béni et qu’Il peut me révéler ce que notre soeur... ce qu’est son problème, ou la raison de sa présence ici, ou quelque chose en rapport avec cela, dont vous êtes sûre que j’ignore... Comment pourrais-je vous connaître? Nous sommes nés probablement à plusieurs kilomètres de distance, à des années d’intervalle, et c’est la première fois de nous rencontrer dans la vie. Si c’est vrai, levez la main.

[109] Maintenant, est-ce que les gens voient cela? Je ne connais rien du tout sur cette femme. Dieu le sait. Mais s’Il peut, par Son Saint-Esprit, me révéler... Eh bien, elle est ici dans un but: Peut-être qu’elle est malade, peut-être pas ; peut-être qu’elle a des problèmes, peut-être qu’elle se tient là pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Voyez-vous? Lui le sait. Mais s’Il me révèle quelque chose à son sujet, allez-vous alors accepter que c’est... Ou par exemple s’Il me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous alors accepter, alors que Lui... en pensant, en croyant et en étant sûre qu’Il est ici pour vous l’accorder. Est-ce juste? Le reste de l’assistance croira-t-elle qu’Il fera la même chose pour vous?...



CODE: 55-0403
TITRE: La Communion Par La Rédemption
TRAD: Shekinah
PARAS: 88

[1] Bonjour, les amis. Je suis dans la joie d'être de nouveau ici ce matin, au service du Seigneur. Comme on le disait, je suis un peu fatigué, je n'étais pas... Je pense que j'avais aussi la grippe, mais j'étais simplement surmené. J'ai eu cinq semaines d'affilée, et cela a fait que ma résistance diminue un peu - un peu bien que ça ne m'ait pas empêché de grossir. Je continue à grossir tout le temps. Je... Mais la plupart de mes dernières réunions consistaient, plus ou moins, à prêcher tout simplement, vous voyez, et ainsi ça fait... Eh bien, c'est... Nous avons eu très peu de services de guérison; mais pour la plupart, c'étaient des services de prédication. Nous sommes vraiment reconnaissants pour ce privilège d'être ici aujourd'hui pour servir le Seigneur, d'être au tabernacle, et d'être de nouveau ici avec frère Neville. On a eu une très merveilleuse introduction; avec ça, vous vous sentez mieux si vous étiez mal à l'aise. Cela vous ferait du bien, n'est-ce pas? Rien que de savoir que les gens vous aiment. Eh bien, n'appréciez-vous pas le fait que quelqu'un vous aime? Moi - moi j'aime ça.

[2] Un soir, comme je sortais de ce tabernacle (eh bien, j'espère qu'on n'est pas déjà en train d'enregistrer ceci), mais je sortais de ce tabernacle, oh, ça fait quelques années, une dame m'a rencontré là derrière, elle m'a dit: "Oh, Frère Bill, c'était vraiment un bon message ce soir ", a-t-elle dit. J'ai dit: "Merci, soeur." Oh, ça m'a réconforté, vous savez. Arrivé à la porte, il y avait là un type qui m'a dit: "Vous savez, je ne supporterais pas cela." J'ai dit: "Quoi donc?" Il a dit: "Oh, je ne voudrais pas que quelqu'un m'exalte, ou dise quelque chose de ce genre." J'ai dit: "Moi, j'aime ça." Voyez? J'ai dit: "Il n'y a qu'une différence entre vous et moi. Moi, je dis la vérité." Vous voyez. C'est vrai. Cela rend n'importe qui... Vous... Si vous - si vous essayez... Vous - vous apprécierez que quelqu'un vous complimente pour les efforts que vous faites. Vous vous sentez beaucoup mieux à ce sujet, n'est-ce pas?

[3] Eh bien, aujourd'hui, je - j'aimerais annoncer, si frère Neville et l'assemblée sont donc contents de notre bon Seigneur de ce que... J'essaye cela depuis environ sept ou huit ans, et j'ai réussi deux fois. J'aimerais, si possible, avoir un service ordinaire de guérison, le prochain dimanche matin, juste un service ordinaire de guérison. Nous avons essayé cela plusieurs fois. Cela avait réussi ici un soir où nous en avions tenu un. Et le Seigneur a été si bon envers nous. Il a permis... Il y avait un... Les journaux en ont parlé. Et il y avait ici une - une fille dans un fauteuil roulant, elle avait fait longtemps ici, c'était le seul fauteuil roulant dans le bâtiment, je crois. Et elle était... Quelque chose n'allait pas en elle. Elle avait négligé quelque chose, un appel du Seigneur. Et il lui a été dit que cela faisait environ dix-sept ans qu'elle était dans ce fauteuil roulant. Et ici même, quand on a amené son fauteuil roulant ici et qu'on l'y a installée, elle s'est levée et elle est sortie du bâtiment normale et guérie. Un homme était couché ici à l'estrade, comme le journal l'a relaté, il n'était que l'ombre de lui-même. Et le Seigneur l'a guéri. Il n'avait pas marché, je ne sais depuis combien de temps; il s'est levé et s'en est allé. Et puis, un soir, à l'école secondaire, nous tenions là-bas..., et le Saint-Esprit est descendu, nous tenions un service ordinaire de guérison. Et alors, ils... Je crois qu'il y en a quel-... quelques-uns d'entre eux ici. Je crois que soeur Rooks ou... Je crois que c'était ce soir-là qu'elle a été guérie, si je ne me trompe pas, c'était à ce moment là. Et bien des choses se sont produites durant ce temps-là, depuis ces services de guérison.

[4] Eh bien, nous avons essayé à deux ou trois différentes reprises de les tenir. Ce n'est pas très régulier, comme ici c'est chez moi. Et tout le monde sait ce que l'Ecriture dit à ce sujet, quand on est chez soi, parmi son peuple, et ainsi de suite. C'est un peu étrange, ça ne marche pas comme il - il faut, vous voyez. [Frère Beeler arrange le microphone de la chaire. - N.D.E.] Suis-je en train de m'y prendre mal, Frère Beeler? [Frère Beeler dit : "Non, c'est en ordre."] Est-ce que je m'y prends bien? OK. ["Je vais simplement abaisser cela afin que vous...?..."] Oh! ça va. Eh bien, lorsque - lorsque dans ces services... Eh bien, si le Seigneur... Combien aimeraient voir un vrai service de guérison, ici au tabernacle? Oh! la la! Cela... Allez-vous prier pour cela? Eh bien, j'ai demandé à Leo et Gene... Ils étaient ici quelque part, j'allais leur donner des cartes ce matin. Et alors je me suis dit... Eh bien, je... venir distribuer les cartes de prière, et faire faire une ligne de prière. Et par la suite, j'étais très très fatigué. Eh bien, je me suis dit que je ferais mieux de venir parler pendant un instant aujourd'hui et - et ensuite commencer... Dimanche prochain, le matin, y aura-t-il un service du lever du soleil? [Frère Neville dit : "Oui." - N.D.E.]

[5] Un service du lever du soleil, qui commence à - de 5 h à 6 h, je pense, ou quelque chose comme cela. Est-ce bien cela? De 5h... A quelle heure se lève le soleil? ["A 6 h."] Six heures. Très bien. Elle devra donc aller de 5 h à 6 h. Ça fera une heure d'adoration, voyez. Maintenant, ça ne vous fera pas du mal de vous lever si tôt...?... Eh bien, les catholiques se lèvent chaque matin, dimanche matin, comme cela, et vont à l'église. Les protestants devraient être disposés à le faire une fois l'an, ne pensez-vous pas? C'est le lever du soleil. Eh bien, ce n'est pas... Je ne vais prêcher que quelques instants, et puis nous allons... C'est un service d'adoration. Ensuite, hâtez-vous de rentrer chez vous prendre votre petit déjeuner. Moi, je n'irai pas; je resterai donc peut-être à l'église. Alors, si le Seigneur le veut... Eh bien, samedi prochain, frère Neville l'annoncera lors de son émission, si la chose est maintenue. Ce sera annoncé lors de l'émission du samedi matin prochain, entre 9 h et 9 h 30', je pense que c'est ça, n'est-ce pas, frère? [Frère Neville dit : "Amen." - N.D.E.] Sur la chaîne WLRP, de New Albany. Et puis, on pourrait aussi mettre une petite annonce dans le journal de Jeffersonville, le journal de New Albany. En effet, beaucoup de nos gens viennent de ces contrées. Ce sera dans le journal du vendredi ou du samedi de la semaine prochaine. Ensuite, nous aimerions venir. Et, après cela, je demanderai alors aux jeunes gens de venir vous distribuer les cartes de prière à 9 h, à 9 h pile. Cela permettra que tout soit calme vers 9 h 30'. Ensuite, je sortirai du bureau et nous commencerons; nous aurons dimanche matin, le sermon ordinaire du lever du soleil, de Pâques, et puis nous commencerons une ligne de prière. Ce sera donc décidé cette semaine, si on l'aura ou pas. Il y a des gens ici qui sont des candidats pour le baptême d'eau. Et je pense que Pâques est l'un des plus beaux moments pour le baptême. Et nous aurons cela, le service du baptême, soit à Pâques, immédiatement après le service de guérison, soit ce - ce soir-là. Ça prendra toute la journée, du dimanche prochain. Soyez donc en prière.

[6] Et nous sommes très reconnaissants au Seigneur. Juste un petit rapport sur les réunions maintenant. J'ai entendu le frère dire que vous étiez tous en prière. Je dépends certainement de cela. Oh la la! quand je vois que les choses tournent mal, alors je - je me dis: "Eh bien, il y a quelque part quelqu'un qui prie." Voyez? Et ceci m'a donc encouragé à avancer et à continuer. Et le meilleur service de guérison que j'aie jamais eu sur le continent nord-américain, c'était lors de ce dernier service. Les frères Gene et Leo y étaient en ce moment-là, ces garçons qui sont assis là. Ç'a eu lieu à la réserve indienne des Apaches. Ils m'ont accordé une journée de repos, et je l'ai prise. Je suis monté à la réserve indienne, et j'ai tenu la plus grande réunion que je n'avais jamais eue, ou plutôt la meilleure. Et l'un des petits souvenirs qui m'ont très fortement marqué, c'était quand les gens passaient dans la ligne de prière, pendant que les jeunes garçons étaient là, et ils avaient pris mon appareil photos et leur appareil, et qu'ils prenaient des photos autant qu'ils le pouvaient. Je pense que j'ai eu trente-cinq visions ou plus, là. Et on pouvait parler aux gens, mais simplement... ils n'arrivaient pas, ils - ils ne répondent pas comme nous le faisons, parce qu'ils ne savent pas parler. Et ils ne savent pas... Et pour l'interprétation, ils n'ont pas de langue écrite; alors c'est... c'est un peu difficile. Chez les Apaches, il n'y a pas de phrases. Ils commencent tout simplement, et bafouillent simplement. C'est donc un tas de mots. Et c'est bien difficile de leur faire comprendre quelque chose, et certains d'entre eux ne comprennent pas l'anglais.

[7] La première vision dont je me souviens, c'était une dame avec son bébé. L'enfant était aveugle. Et je lui ai dit ce qui n'allait pas, c'était le glaucome, qui est très commun chez les Indiens, c'est plutôt très répandu chez les Indiens. Et quand la dame est passée dans la ligne, son petit bébé a été guéri. Ensuite, la première chose, je pense c'était cinq, quatre ou cinq muets, des sourds-muets. Le Seigneur a guéri chacun d'eux. Et puis, ils sont si simples, simples au possible. Ils ne cherchent pas à comprendre quoi que ce soit. Ils vous croient, tout simplement. C'est pourquoi vous devez les instruire correctement sur le Seigneur, vous voyez. Pas sur vous-mêmes, parce que ça ne marchera pas. Mais ça doit être sur le Seigneur. Et quand ils voient vraiment cela, c'est juste comme une bande d'enfants. Vous leur dites simplement d'aller faire une chose, et ils le font.

[8] Et à un moment donné, s'est présentée une belle petite princesse indienne, d'à peu près cette taille, avec de petits yeux noirs, aussi beaux que brillants, mais aussi aveugles que minuit. Et le frère Marshall, le missionnaire indien de là, m'a parlé et a dit, quand il est venu dans la ligne, quand il l'a amenée dans la ligne, il a dit: "Frère Branham, elle est aveugle." J'ai dit: "Ces beaux et grands yeux-là, ces très grands et beaux yeux noirs?" Il a répondu: "Oui. Elle est aussi aveugle que possible, Frère Branham." Et j'ai agité ma main devant ses yeux, comme cela, et elle, ses yeux sont restés fixes. Elle ne voyait pas. Eh bien, je... j'ai prié pour cette pauvre petite, et je me suis mis... J'ai regardé, j'ai agité ma main de nouveau, et ses yeux restaient toujours fixes. J'ai pensé: "Oh! la la! ces... cette pauvre petite, d'à peu près cette taille, aveugle." Et je ne savais pas que son père, qui venait après elle était aussi aveugle. Il s'est donc passé quelque chose que, je - je crois, je n'avais jamais vu auparavant. Frère Neville, ce n'était pas une vision comme vous pourriez en avoir, mais il semblait que je - je pouvais me voir amenant cette petite devant le Trône de Dieu, là-haut, devant Dieu, et dire à Dieu: "Père, cette pauvre petite fille, elle est aveugle", et - et appliquant le Sang de - du Seigneur Jésus à cette enfant. Et puis, quand elle s'est assise, et frère... j'avais mon doigt en l'air comme ceci, et j'ai dit: "Frère Marshall, il s'est donc passé quelque chose." J'ai dit: "Il m'a semblé que je me voyais monter dans les cieux, tenant cette enfant par la main." Et, tout en parlant, je me déplaçais comme cela. J'ai regardé, et ces grands yeux suivaient ma main, allant comme ceci. Elle était là, avec une vue parfaite et normale. Et ils l'ont fait passer dans la ligne; je pense, les médecins, ou quelques-uns d'entre eux, de là... Un groupe d'hommes bien habillés se tenaient là, je les ai vus perdre leur temps avec elle, vous savez, essayant de lui faire regarder ses doigts, et lui faisant signe de suivre ses... Et elle était... J'ai dit: "Allez-y, examinez-la. Elle va très bien." Et elle était là, normale et guérie. La personne suivante était son père, et il était aveugle. Et Dieu lui fit recouvrer la vue, et celle-ci était redevenue normale, là, sur-le-champ. C'est merveilleux ce que notre Seigneur peut faire. Maintenant, ces choses ne relèvent pas du pouvoir de l'homme, n'est-ce pas? Elles relèvent de Dieu. Je ne sais pas si... Frère Cox, est-ce que frère Joseph a déjà envoyé Le Héraut de la foi Nous n'avons pas reçu cela, le.... [Frère Cox dit : "Non, pas encore." - N.D.E.] Pardon? ["Non. Vous les recevrez très bientôt." - N.D.E.] Ce cas que vous voyez sur la page couverture, est celui d'une dame que la clinique Mayo avait abandonnée. Et le Seigneur lui a dit où elle avait été, et comment elle avait été, et comment... ce qui s'était passé. Et les Mayo avaient dit qu'elle ne pouvait plus vivre. Et ils lui avaient dit... Et vous voyez sa civière qui repose là et qui... Elle s'est simplement levée et elle est rentrée à la maison, normale et bien portante au possible.

[9] Et à la page suivante on trouve un petit article très frappant intitulé: NÉ AVEUGLE. Je peux tout simplement le lire. Est-ce que ça dérangerait que je lise ce petit paragraphe? ["Amen."] Ça ne prendra qu'un petit instant. "Mon fils était né aveugle. Lui et moi étions tous infectés à cent pour cent. Et d'après notre médecin, il n'y avait jamais eu un autre cas..." [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Le voici avec ses béquilles, ses cannes, dans la main marchant. Monsieur Guinesse de New Albany, un... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] "aveugle, il avait - il avait ce qu'on appelle les 'yeux secs'. Il n'avait jamais versé des larmes avant le jour où frère Branham a prié pour lui. Et comme frère Branham le tenait et priait, ses larmes ont coulé sur les bras de frère Branham. Et depuis cet instant-là il voit. Quand nous... Ensuite, nous avons amené à sa petite... Quand il a tourné sa petite tête, quand il a vu les gens, il ne savait pas ce que c'était. Il n'avait jamais vu de sa vie. Je l'ai emmené de l'église jusque chez sa mère, et je l'ai couché sur le lit. Et il a pris son... il a pris... Et il regardait partout dans la pièce, et il s'est mis à jouer avec son hochet. J'avais un rendez-vous pour l'amener chez les Mayo de Rochester, dans le Minnesota. La semaine d'après, j'ai respecté le rendez-vous, et je l'ai emmené. Ils n'ont rien pu déceler d'anormal dans ses yeux. Ils m'ont dit que ses deux yeux étaient bons et parfaits. J'ai emmené Johnnie au cabinet du médecin pour montrer à celui-ci ce qui était arrivé, parce que le médecin demandait qu'on le place dans une école pour aveugles le restant de ses jours." Comment le Seigneur Jésus a fait que ce petit garçon... Savez-vous quoi? La mère et le père, les deux étant infectés, généralement ils... ou plutôt la mère et l'enfant, l'un des deux meurt, ou parfois les deux. Mais le petit Johnnie est né les yeux secs, tout à fait durs et secs. Et pendant que je tenais le petit enfant dans mes bras, j'ai senti quelque chose de chaud; les larmes ont coulé sur son petit visage jusque sur mon bras, comme ceci. Il me regardait de ses petits yeux brillants. Et depuis, il a une vue parfaite. Les frères Mayo ont dit que ses yeux étaient normaux. N'est-Il pas merveilleux? ["Amen."] Nous L'aimons tout simplement.

[10] Eh bien, cette semaine, priez pour que Dieu nous vienne en aide. Et dimanche prochain, le matin, si le Seigneur le veut, de cinq heures à six heures, il y aura un service du lever du soleil. Venez. Alors nous resterons jusqu'à l'heure, et dès que le soleil se lèvera, nous donnerons la louange à Dieu pour ce qu'Il a fait en ressuscitant Jésus-Christ, il y a quelque deux mille ans, au lever du soleil. Et nous attendons un autre lever du Soleil, la Venue du Seigneur Jésus, une seconde fois, dans la Gloire. Et puis, alors, à 9 h, nous allons... les jeunes gens seront ici pour distribuer les cartes de prière. Et, à 9 h 30' débutera l'école du dimanche. Eh bien, si vous avez des bien-aimés, amenez-les, pour qu'ils obtiennent des cartes. En effet... Ensuite - ensuite - ensuite je voudrais venir, je voudrais prendre le samedi... le vendredi... et le samedi et dimanche, si le Seigneur le veut, pour jeûner et prier, et Lui demander de me donner au moins un autre service de guérison, Dieu voulant, dimanche prochain, ici au tabernacle. Après quoi nous verrons. S'Il ne l'accorde pas, eh bien cela - c'est... je n'y pourrai rien. Mais nous prierons et essaierons de voir, s'Il va - va nous accorder un service de guérison. Ensuite le service de baptême... Et vous tous qui êtes donc candidats au baptême, ceux qui n'ont jamais été baptisés, eh bien, nous serons heureux de vous voir venir, croire au Seigneur Jésus, confesser vos péchés et vous faire baptiser le dimanche prochain. Frère Neville annoncera tout le programme au cours de son émission du samedi matin. Combien suivent cette émission? Ne pensez-vous pas que c'est une bonne émission? Je vous assure, ces chants sont vraiment bons. J'ai suivi le frère Temple, je pense, là, l'autre jour, et j'ai apprécié ce chant que vous nous avez dédié. Nous étions tous à l'écoute.

[11] Et ce matin nous ne pensions pas que nous pouvions venir. Oh, notre fillette a fait une fièvre violente la nuit dernière. Oh! la la! Elle n'a pas dormi de la nuit; elle pleurait, et tout - la petite Sarah. Mais je tenais vraiment à venir ici! Je suis allé au lit, ce matin; j'ai d'abord enfilé mon peignoir et je me suis approché du lit. Et la pauvre petite était couchée là, brûlant de fièvre. Je lui ai imposé les mains, et j'ai dit: "Dieu bien-aimé, je veux aller à l'église. Je l'emmènerai avec moi. Alors, fièvre, tu ne peux la retenir plus longtemps. Sors d'elle." La voilà assise là derrière, aussi normale et calme que possible. Vous voyez. Il - Il est merveilleux, n'est-ce pas? [Amen.]

[12] J'ai un brave ami ici ce matin. Je sais qu'il est - qu'il est un peu timide, réservé. Mais, c'est l'un de mes frères. Il est devenu mon co-ouvrier et mon copain, venant de la grande autoroute d'Alaska, en Alaska. Je tenais des réunions à Grande Prairie, où je dois en tenir d'autres dans peu de jours. J'étais à Dawson Creek, en Colombie-Britannique, et après à Grande Prairie, - et là, un jeune homme est entré une fois à la réunion, et Dieu a mis la main sur lui. Et il a été obligé de revenir. Et il a reçu le baptême du Saint-Esprit. Et s'il veut être assez gentil pour ne fût-ce que se lever, afin que les gens sachent, Frère Fandler. Il est originaire de Suisse. Et il est... Que le Seigneur vous bénisse, Frère Fandler. Nous sommes contents de l'avoir parmi nous aujourd'hui. C'est lui qui a découvert ce remarquable médicament qui sera très bientôt sur le marché, lequel fera le tour du monde. C'est un remède contre l'arthrite. Le Seigneur le lui a donné. Et - et on en a déposé un échantillon à l'administration, et tout. Et ils sont... C'est un remède contre l'arthrite, donné par le Seigneur Dieu seul, amen, qui lui a dit quoi faire. Il n'y a rien jusqu'à ce jour sur le marché pour traiter l'arthrite. Mais maintenant, le Seigneur l'a donné à frère Fandler, et nous en sommes heureux.

[13] Parmi nous chez les Hommes d'affaires chrétiens, il y a quelques jours, à Los Angeles, où aussi ils... Dieu oeuvre de façon si merveilleuse parmi les chrétiens. Un petit frère que nous connaissons tous très bien, ou qui est un des nôtres ici, frère Shakarian, un frère vraiment merveilleux, le Seigneur l'a utilisé pour une invention. Simplement pour vous montrer comment Dieu révèle cela. C'est un petit machin qu'il porte sur son ventre comme ceci, qu'il tient comme ceci, et qui Lui permet de détecter du pétrole. Il a découvert un puits jaillissant de pétrole au Colorado, pour lequel il faut des installations de vingt-cinq millions de dollars, je crois, rien que pour un seul puits jaillissant. Il utilise tout ce qu'il gagne pour envoyer des missionnaires à l'étranger. Amen. C'est ce que frère Fandler est en train de faire avec son invention. Cela rapportera des millions de dollars par an. Et en plus de cela, il a juste... oh! ce frère a inventé un appareil pour prélever le sang, alors qu'on avait seulement la possibilité de le conserver très longtemps. Eh bien, ce sont des hommes remplis du Saint-Esprit. Savez-vous quoi? À la Maison Blanche, quarante pour cent de nos fonctionnaires sont pentecôtistes (amen!) ou sont de souche pentecôtiste. Oh! la la! Les nations se disloquent; Israël se réveille. Et ils peuvent... Ces frères ont découvert une formule qui déshydrate le sang pour le conserver indéfiniment. Et ils viennent de construire un laboratoire d'un million de dollars. Oh, combien le Seigneur est en train de bénir, partout! Voyez-vous ce qui va arriver? Il Se hâte d'envoyer maintenant ces messagers remplis du Saint-Esprit dans toutes les parties du monde, car le temps est proche. Nous sommes là, pas pour distribuer des traités, lesquels sont toujours très utiles, mais pour apporter le Message de la délivrance divine à ces captifs qui sont assis dans les ténèbres. Nous L'aimons. Très bien. Maintenant, sans tarder nous allons passer à la lecture de l'Ecriture. Et rappelez-vous maintenant, dimanche prochain, Dieu voulant... Souvenez-vous, ce soir c'est le soir de la communion, je crois que c'est ce qu'il a dit. Et mercredi soir, c'est la réunion de prière du milieu de la semaine. Tout le monde est invité à toutes ces réunions. Dimanche prochain, au matin, ce sera de 5 h à 6 h, au lever du soleil, et à 9 h ce sera le début de nos services pour... ou plutôt à 9 h 30' pour le service du dimanche matin. Et ensuite suivront le service de guérison et le service de baptême. Maintenant, allons dans le vieux Livre béni.

[14] Avant de le faire, chantons. Où est soeur Gertie? Elle était ici il y a quelques instants. Voudriez-vous revenir juste un moment? Et j'essaierai de ne vous retenir qu'environ une demi-heure, si je le peux, sur la leçon de ce matin. Chantons un couplet de ce merveilleux cantique d'autrefois, Ma Foi regarde à Toi. Combien le connaissent? Est-il dans le recueil des cantiques, ou le connaissez-vous? Voyez? [Quelqu'un dans l'assemblée se met à donner le témoignage de sa guérison d'il y a onze ans. Espace vide - N.D.E.]

[15] Notre être intérieur, aujourd'hui, nos coeurs débordent de joie, à la pensée qu'un jour cette vieille tente terrestre dans laquelle nous habitons maintenant, qui est pareille à une cage qui retient un oiseau, cette motte d'argile, nos âmes s'envoleront de là un de ces jours, comme un oiseau qui s'envole de sa cage jusque dans les bras de Celui qui les aime. Quand nous Te verrons venir, nous laisserons tomber cette robe de chair et nous nous envolerons. Notre foi regarde donc à Toi aujourd'hui. Pardonne-nous pour tout ce que nous avons fait, tous nos péchés et toutes nos offenses. Je Te prie de prendre maintenant le contrôle sur nous. Entre dans nos coeurs. Bénis-nous. Et prends la Parole, la Parole de Dieu, et donne-La à chaque coeur, juste selon que nous en avons besoin aujourd'hui. Et nous Te donnerons la louange, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[16] Allons rapidement maintenant dans Hébreux chapitre 9, à partir du verset 11. Et ce matin, Dieu voulant, nous allons parler sur La Communion par La Rédemption. Maintenant, dans Hébreux 9, vous tous qui avez vos Bibles et qui aimerez faire l'étude avec nous un petit moment... J'aime la Parole. Vous savez, "la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend de la Parole de Dieu". Mais Christ est venu comme la lumière et le souverain sacrificateur des biens à venir; Il a traversé le tabernacle plus grand et plus parfait, qui n'est pas construit de main d'homme c'est-à-dire, qui n'est pas de cette création; Et il est entré une fois pour toutes dans le lieu très saint, non avec le sang des boucs et des veaux mais avec son propre sang, ayant obtenu une rédemption éternelle. Et dans Job, le chapitre 19, aux versets 23, 24 et 25, nous lisons ceci au sujet de la rédemption. Paul, ici dans Hébreux, nous dit Qui était notre Rédempteur, comment par une seule offrande, Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui entrent par Lui. Maintenant, au verset 23, Job dit: Oh! je voudrais que mes paroles fussent écrites, qu'elles fussent écrites dans un livre; je voudrais qu'avec un burin de fer et avec du plomb qu'elles fussent pour toujours gravées dans le roc mais je sais que mon rédempteur est vivant, et qu'il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, il se lèvera; quand je n'aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je le verrai, et il me sera favorable; mes yeux le verront, et non ceux d'un autre; mon âme languit d'attente au-dedans de moi.

[17] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole, pendant que nous parlons de la rédemption et de la communion. Et bien des fois, quand nous regardons et voyons que - que le... nous, les êtres mortels de cette terre, nous sommes ballottés et nous irons à travers le monde. Je ne crois pas qu'il y ait quelqu'un, ayant un esprit chrétien, qui puisse regarder le monde aujourd'hui, qui... sans qu'il gémisse en son esprit. Je me suis souvent demandé comment les - les gens d'aujourd'hui prennent cette vie autant à la légère. Ce n'est pas quelque chose à prendre à la légère. C'est la raison même pour laquelle nous avons été placés sur terre : adorer et venir auprès de Dieu, et entrer en communion avec Lui. Et de voir les hommes errer partout, comme s'ils n'avaient pas de Dieu, comme s'il n'y avait point de Dieu. L'homme s'est lui-même mis dans cette condition.

[18] Et je - je crois qu'en ce jour où nous vivons maintenant, la chose la chose la plus fondamentale que je pense que tout ministre devrait prêcher, c'est de ramener les gens aux principes généraux de l'Evangile, de revenir au fondement. Car si vous n'êtes pas érigé sur le bon fondement, c'est simplement... ça ne sert à rien. A quoi sert-il de bâtir sur un fondement qui a déjà été condamné? A quoi sert-il, comme je le disais, d'essayer de... A quoi sert-il d'essayer de tapisser et de peindre un vieux bâtiment que le gouvernement a condamné? Et c'est ce que beaucoup de gens essaient de faire aujourd'hui, en faisant des réformes, en essayant de faire des réformes. "Nous commencerons une église, et nous tournerons une page, et nous essaierons d'agir un peu différemment de ce que nous faisions auparavant." Vous n'aboutirez nulle part de cette façon-là. C'est même de la folie que d'essayer. Voyez? Vous perdez simplement votre temps. Vous dites: "Bon, maintenant je crois que si seulement je peux cesser de mentir et de voler et..." Quelque bonnes que soient toutes ces choses, vous êtes néanmoins à un million de kilomètres du chemin. Vous devez recommencer depuis la fondation. Vous devez construire un nouvel édifice; non pas rafistoler le vieux. Construisez-en un tout neuf. Vous devez revenir, et recommencer correctement. C'est pourquoi vous voyez tant d'erreurs déplorables, tant de gens indifférents, des gens qui professent le christianisme.

[19] Vous savez, eh bien c'est un peu dur. Mais vous êtes la seule Bible que beaucoup de gens pourront jamais lire, vous les chrétiens. Votre vie est la seule Bible que les hommes, que beaucoup d'hommes et de femmes pourront jamais lire, juste vos actes et votre comportement. Les chrétiens sont donc censés être un exemple vivant de ce que Christ est. Et si Christ est dans le coeur d'un homme, Il va certainement mener Sa propre vie, car Christ est en vous. Et si l'Esprit de Christ est en vous, vous devenez alors une nouvelle créature. Eh bien, je pense, et cette idée m'est chère, que les chrétiens, partout, si tout le monde qui invoque le Seigneur Jésus vivait exactement la vie chrétienne, eh bien, ce monde se convertirait dans les vingt-quatre heures qui suivent. Certainement. La Bible dit que "vous êtes le sel de la terre". Et le sel ne peut servir d'agent conservateur que s'il entre en contact avec cette terre qui est en train de se corrompre, de pourrir. La terre est en train de se corrompre, de pourrir. Vous le savez. Et le sel doit entrer en contact avec la terre, sans quoi celle-ci sera ruinée.

[20] Eh bien, il y a quelques semaines, à Chicago, j'ai été vraiment transporté de joie quand j'ai vu, vous savez, la Parole de Dieu confirmée comme étant la vérité. Les hommes et les femmes doivent revenir à la Parole. J'ai passé pratiquement tout mon temps en Californie, après avoir vu se lever tant de cultes, bien des différentes choses, tant d'histoires qui n'étaient pas de Dieu... Je ne suis pas ici aujourd'hui pour critiquer qui que ce soit. Je ne suis ici que pour essayer de prêcher l'Evangile. Mais quand vous voyez tant de choses se lever par la flatterie, et des ministères basés sur des personnalités, vous allez alors vous tenir sur du sable mouvant. Un ministère doit être totalement et entièrement édifié sur le Seigneur Jésus-Christ, la Bible, peu importe les nouvelles choses qui surgissent.

[21] Il n'y a pas longtemps, le fils de l'un de mes associés, frère Moore, a obtenu un diplôme de doctorat en sciences. Et quand ce grand homme de science est venu de Washington pour lui remettre ce diplôme, après l'avoir serré dans ses bras, il a dit: "Fils, à Washington, D.C., dans les dernières découvertes scientifiques, il y a cent vingt-quatre découvertes de la science moderne scientifiquement établies." Il a dit: "Si je devais t'amener là, il te faudrait deux ans pour finir la lecture de ces livres, jour après jour, sans arrêt." Il a dit: "Quand tu auras fini ces vingt-quatre livres, ou plutôt ces 124, a-t-il dit, la chose qu'il te faudra faire, sera d'oublier complètement cela, parce qu'ils auront découvert de nouvelles choses qui surpasseront ceci." Quand il a dit cela, je me suis dit : "Mais gloire à Dieu, je connais un Livre qui existe depuis des milliers d'années. Il ne changera jamais, et rien non plus n'Y sera ajouté." C'est le Livre de tous les livres. Et tous les autres livres tournent en rond, ne sachant pas où ils en sont. Et s'ils veulent des vérités, ils doivent revenir à cette Bible pour les obtenir. C'est le Livre de Dieu, un Livre unique. Eh bien, combien nous louons le Seigneur pour ce grand et merveilleux Livre. Et Il renferme la volonté de Dieu, la promesse de Dieu. Et c'est - c'est le Livre de tous les livres. Tous les autres livres faillissent; tous les autres livres disparaissent; leur savoir est dépassé. Mais ce Livre-ci renferme les vérités éternelles de Dieu. Par conséquent, ce que dit la Bible, vous pouvez dire "amen" à cela.

[22] Il y a quelque temps, je... Quand, petit garçon, je fréquentais l'école, on m'enseignait que c'était le reflet du soleil sur les étoiles qui les faisait briller. Ils ont changé cela maintenant. Cela n'est pas possible. Je me trouvais au planétarium du mont Palomar, à Los Angeles, l'autre jour, sur la colline, le plus grand planétarium du monde. J'étais là avec le guide, en train de visiter. Il a dit: "C'est ce qu'ils croyaient il y a quelques années. Mais ils ont découvert que chaque étoile émet sa propre lumière." C'est dépassé. "Les rayons du soleil ne peuvent voyager aussi loin, pour les atteindre." On m'enseignait que le monde tournait autour du soleil, et que le soleil restait parfaitement immobile. Vous les gens de mon âge, c'est ce qu'on vous a enseigné. Ils ont changé cela maintenant. "Le soleil se déplace." Voyez. Ils ne le savent tout simplement pas. C'est bien cela. Et voici le seul Livre qui contient la vérité là-dessus. Maintenant, les choses sur lesquelles ils ont tâtonné pendant six mille ans... Josué ordonna au soleil de s'arrêter, comme le dit la Bible, et le soleil s'arrêta. Voyez? Tout reviendra ici. Tout revient à la Bible.

[23] Il n'y a pas longtemps, la science a ridiculisé un homme, quand... dans la Bible... La Bible dit: "Tout votre corps est plein de lumière." La science a dit: "Votre corps, plein de lumière!!! A-t-on jamais entendu pareille chose! C'est impossible. Il n'y a pas de lumière dans votre corps." Mais ils ont découvert que c'est une erreur. Ils ont inventé la radiologie. Et la radiologie utilise votre propre lumière. Elle n'utilise pas une autre lumière. C'est votre propre lumière qui fait la radio. La radiologie n'a pas de lumière en soi. C'est par votre lumière qu'on obtient la photo, les lumières qui sont dans votre corps. Dieu avait donc raison, après tout.

[24] Vous savez... Et puis ils ont dit là: "Dieu s'était trompé quand Il a dit : 'Un homme pense avec son coeur.' Il n'y a rien de tel, il n'y a pas de facultés mentales dans le coeur d'un homme par lesquelles il puisse penser! C'est par son esprit qu'il pense." Mais il n'y a pas plus de deux mois, ils ont découvert que Dieu avait raison. Ils ont été explorer le coeur humain, et ils y ont découvert un tout petit compartiment dans lequel il n'y avait même pas une cellule de sang, ni rien. On ne retrouve pas cela dans le coeur de l'animal, ni dans le coeur de l'oiseau, ni dans aucun autre coeur, excepté dans le coeur humain. Un tout petit endroit, qui est appelé "la demeure de l'âme". Dieu donc dit la vérité. C'est dans le coeur que l'homme pense.

[25] Eh bien, un homme peut avoir une foi intellectuelle... et la plupart aujourd'hui n'en arrivent que là, et ils se disent chrétiens. La raison pour laquelle vous voyez tant d'histoires qui se font au nom du christianisme, comme vous pouvez le constater, ce n'est que cette foi intellectuelle. "Que voulez-vous dire par la foi intellectuelle, frère?" Voici ce que c'est : "L'homme croit au salut"; et "la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend de la Parole". Or, je pourrais prêcher la Parole; vous pourriez L'accepter et dire: "C'est la vérité. Oui, je crois cela." Bon, maintenant, si ça se limite juste là, alors vous n'irez jamais très loin avec Dieu. - Une foi intellectuelle... La raison pour laquelle les gens n'obtiennent pas la guérison, c'est parce qu'ils n'en ont qu'une vision intellectuelle, ce qu'ils conçoivent dans leur pensée. Et l'esprit, va raisonner. L'esprit dira: "Ce n'est pas possible. Je ne vais pas mieux." Mon sens de la vue dit: "Mon bras n'est pas plus droit qu'il l'était hier." Mon sens du toucher dit: "Je ne sens aucune différence par rapport à ce que je sentais hier." Le raisonnement, la théologie mentale raisonnera, et dira: "Eh bien, attends une minute donc, je crois que c'est de la folie." Voyez! Vous raisonnez. C'est ce que fera cette foi intellectuelle.

[26] Mais une fois que cette foi descend dans ce compartiment ici en bas, elle ne mettra jamais en doute ce qui est en haut, ici, en aucun cas. Cela devient absolument une réalité, et elle s'accordera avec chaque Parole divine de Dieu. C'est la raison pour laquelle les gens n'atteignent pas le niveau qu'ils devraient atteindre. Cela devient une conception mentale de Dieu. Et quand cette conception mentale - quand vous croyez en Lui par une foi intellectuelle, cela n'agira cependant pas. Il faut que ce soit une expérience de la nouvelle naissance, par laquelle votre foi descend dans ce compartiment-ci. Et, peu importe ce à quoi cela ressemble, la foi dit que c'est de toute façon vrai. Voyez?

[27] Or, l'homme au départ a été créé, même dans cette condition corrompue dans laquelle on est aujourd'hui, l'homme a été créé pour servir Dieu. C'est ce qu'il doit faire absolument sur la terre. Ecoutez ce grand homme, le plus sage des hommes, Salomon, parler dans l'Ecclésiaste ainsi que tous les autres, il a dit: "Ecoutons la fin du discours: crains Dieu et observe Ses commandements. C'est là ce que doit absolument tout homme." C'est là ce que doit absolument tout homme. Nous nous demandons pourquoi nous courons ici, les hommes et les femmes, pourquoi nous portons des vêtements et avons à lutter, tandis qu'il n'en est pas ainsi des animaux. Dieu nourrit Ses pauvres petits oiseaux et prend soin de tout le reste. Mais nous, nous devons nous débrouiller. C'est parce que le péché nous a séparés de notre Créateur. C'est ce qui en est la cause. Eh bien, l'homme, au fur et à mesure qu'il avance... Vous ne verrez pas l'animal s'améliorer. Il ne le peut pas. S'il parvient à une meilleure condition, ça devra venir d'une source extérieure. Il ne se construit pas un plus bel abri. Il ne se fait pas frire sa nourriture; il la mange habituellement crue. Voyez. Ça doit se faire parce qu'il... Il n'y a rien en lui qui lui permette d'avoir une âme. Un animal n'a pas d'âme. Mais l'homme a une âme. Et, par conséquent, cette âme est une partie de Dieu. Même dans sa condition déchue, l'homme reste cependant la plus grande espèce de toutes les espèces de la terre. Et si donc vous le mettez en contact avec Son Créateur, il devient presque un super homme, parce qu'il est un fils de Dieu. Il fait connaissance avec son Créateur, le Créateur de toutes choses, et ensuite, quand cet homme-là fait connaissance avec son Créateur, il devient une partie de son Créateur, il retrouve la communion avec son Créateur, toute Parole divine devient une réalité vivante pour lui, et il La croit. Pas étonnant qu'aujourd'hui les gens ne croient pas en la guérison divine. Ils n'ont rien en eux pour croire. Tant que Dieu n'entre pas dans le coeur d'un homme, cet homme est une brute, ni plus ni moins. Avec sa raison, il retournera la chose dans son esprit: "Comment est-ce possible?" Et il va fournir là-dessus des explications convaincantes. Mais si jamais Dieu occupe Sa position dans le coeur humain, tous les raisonnements disparaissent. Dieu passe en premier. Amen.

[28] Donc au commencement, quand Dieu créa l'homme pour qu'il L'adore et vive... Dieu, prenait soin de lui, le nourrissait, et l'homme était en parfaite communion avec Dieu. Tout était parfait. Dieu descendait le soir et parlait à Adam et Eve. Quel beau tableau! Il n'y avait aucun mal, rien ne pouvait leur nuire. Aucune maladie ne pouvait jamais les atteindre. Ils ne savaient même pas ce que c'est que la maladie. Ils ne savaient pas ce que c'est que la vieillesse. Ils ne connaissaient aucun tort. Rien ne pouvait leur nuire. Ils étaient dans la présence des puissances omnipotentes de Dieu, Celui-ci les gardait sous Son contrôle et les guidait par Son Esprit. Rien ne pouvait leur faire du mal. S'il vous arrivait de penser... Je crois que si, ce matin, ce petit groupe de croyants pouvait une fois mettre de côté chaque pensée, en venir aux faits, à savoir que le Grand Jéhovah Dieu, qui vous a créés au commencement, occupe Sa position, Sa place aujourd'hui, ici dans ce tabernacle, au coeur de chaque croyant... Vous croyez cela? Maintenant, au commencement, quand Dieu descendait le soir et parlait à Adam et Eve dans la fraîcheur du jour, et que Sa voix majestueuse leur murmurait... Ils étaient en communion, ils s'aimaient l'un l'autre. La manière dont l'Esprit Se mouvait à travers les buissons. Les lions venaient, les tigres, tous les autres animaux, et ils adoraient le Seigneur. L'homme était conscient, à tout instant, que Sa Présence était avec lui.

[29] Maintenant, écoutez. J'aimerais vous dire quelque chose, écoutez attentivement ceci, cette remarque. Je vais être un petit peu différent ce matin. Je vais me déchaîner concernant certaines des choses de ma propre théologie, certaines de mes opinions personnelles, mes propres conceptions des Ecritures, dont je n'ai jamais parlé auparavant dans cette église, ni dans aucune autre église. Mais je pense que ce matin cela pourrait être profitable. Tout homme, dans son coeur, a ses conceptions, et ainsi de suite, qu'il croit et tient pour sacré en son coeur, ses secrets entre lui et Dieu, que personne d'autre ne connaît si ce n'est lui et Dieu seul. Vous savez cela. Chacun d'entre vous, croyants, vous le savez. Il n'y a que le croyant et son Créateur, seuls...

[30] Je n'ai jamais cru que le ciel était un endroit où il y a un tas de bâtiments, où il y a un tas de maisons, faites de mortier, dont les murs sont tapissés, dont les murs sont peints. Je n'ai jamais cru qu'un être surnaturel devait habiter dans une maison littérale. Je crois que quand Jésus parlait dans Jean 14, disant : "Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs demeures", Il voulait dire "un corps, un lieu d'habitation". Car les Ecritures confirment la même chose, et disent: "Si cette tente terrestre est détruite, nous en avons une qui attend." Le voyez-vous? Les êtres mortels sont les seuls à vivre dans des habitations mortelles. Les êtres immortels habitent dans des habitations immortelles. Ainsi, le lieu dans lequel on va, en attendant de revenir, n'est pas un lieu fait de briques, de mortier, d'argile, ni de pierres précieuses ni de joyaux. C'est un état, une condition, nous sortons de cette dimension où nous vivons, pour entrer dans une autre dimension. Et c'est une maison, un tabernacle, une demeure. Jésus a dit: "Détruisez ce temple, et Je le relèverai en trois jours." Et ils ont pensé qu'Il parlait du temple de Salomon; mais Il parlait de Son propre corps. Et Il est allé préparer une place pour chaque croyant, pour qu'au moment même où nous sortirons de ces régions mortelles, nous n'entrions pas dans quelque chose de mythique ou dans un esprit surnaturel, mais que nous entrions dans un tabernacle, une demeure. Et cela pourrait être ici même dans ce bâtiment, ce matin, dans une dimension qu'aucune radioactivité ni rien d'autre ne pourrait atteindre. Ça se trouve là, c'est préparé par Dieu seul. Ecoutez. Moïse était mort depuis huit cents ans. Elie avait été enlevé depuis à peu près six ou sept cents ans. Et ils se tenaient là sur la montagne de la Transfiguration, tous les deux dans leurs apparences mortelles, parlant à Jésus, juste avant qu'Il aille au Calvaire. Vous voyez ce que je veux dire? Qu'est-ce que j'essaie donc de dire? Que nous regardons à quelque chose de mythique, très loin là-bas, il y a cent millions d'années.

[31] J'ai reçu une révélation l'autre jour, alors que je me tenais sur le mont Palomar à l'observatoire du mont Palomar, observant le temps, l'espace jusqu'à Mars, et jusqu'aux derniers continents et autres. Et comme la lumière voyage à la vitesse de plusieurs milliers de kilomètres par seconde, si un ange partait de l'étoile la plus éloignée pour venir ici, il lui faudrait des milliards et des milliards et des milliards d'années pour arriver ici. S'il partait de Mars pour venir ici, volant à la vitesse de - de la lumière - de l'espace lumière, ou plutôt à la vitesse de la lumière, il lui faudrait des milliards d'années pour arriver ici.

[32] Je ne peux croire qu'il y ait une maison si loin là-bas. Mais je crois que cette maison, dont Dieu parlait, est ici maintenant, quand nous cessons d'être mortels ici que c'est là que nous les êtres mortels nous entrons, là dans l'immortalité là-bas, dans un lieu. Je crois que c'est là que se trouve Jésus aujourd'hui; le Seigneur Jésus ressuscité. Pas très loin là-bas quelque part, à un million de kilomètres, mais juste ici présent avec nous maintenant.

[33] Dans la quatrième dimension, on peut prouver que juste dans cette salle, maintenant même, passent une onde radioactive, des messages radiophoniques. Il y a des images de télévision qui traversent ce bâtiment, en ce moment, mais c'est trop rapide pour l'oeil. Maintenant, allez à des millions de kilomètres au-delà de cette dimension, et vous parviendrez en un lieu tout aussi réel que les images télévisées qui traversent cette salle ce matin. Le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité Se tient ici. Et la raison pour laquelle vous ne pouvez Le voir, c'est parce que notre coeur n'a pas été réglé sur cette fréquence. La raison pour laquelle nous ne pouvons pas voir les - les images télédiffusées, c'est parce que nous sommes... nos corps ne sont pas conçus comme les instruments pour capter les diffusions envoyées par les moyens mécaniques. Mais quand notre corps est sur la même longueur d'onde que Dieu, devenant une partie de Lui, alors notre âme peut capter la puissance du Saint-Esprit, pour manifester la Présence du Seigneur Jésus-Christ dans toute Sa puissance et Son omnipotence. Il est ressuscité des morts. Il vit parmi nous aujourd'hui. Et Il veut communier de nouveau avec Son peuple. Sa grande majesté, Sa gloire, est en train de se déployer maintenant. Et Il désire communier de nouveau avec Son peuple, comme Il le faisait dans le jardin d'Eden.

[34] Je sais que c'est un long détour, mais je voulais que vous saisissiez cette image, de sorte que vous ne l'oubliiez jamais. Où que vous soyez, que vous soyez dans la salle de billard, que vous soyez dans une salle des jeux, il y a Quelqu'un d'invisible qui vous observe, même quand vous endurez des persécutions à cause du Nom du Seigneur. Peu importe la situation, citez n'importe qui que vous voudrez, et observez; l'homme récoltera ce qu'il a semé, chaque fois. S'il agit mal, il ne s'en tirera jamais. S'il agit droitement, il entrera dans la Gloire avec cela. Vous ne pouvez tout simplement pas y échapper. C'est Dieu. Il est ici. Il est ici. Il connaît les profondeurs mêmes de votre coeur. Il sait qui vous êtes et tout ce que vous avez fait.

[35] Parfois dans les réunions, j'observe comment ces visions s'accomplissent. Je me disais: "Ô Dieu, comment est-ce possible? Alors qu'il y a à peine une minute, Se tenait ici un Homme, avec Ses bras croisés, qui me regardait, et j'ai entendu Sa voix me parler et me révéler des choses qui vont arriver là, et qui jamais ne faillissent." Et, pourtant, Il disparaît de devant moi. Et je sais qu'il y a un Pays au-delà de la rivière; il y a une région là-bas quelque part, là où les glorieuses personnes que sont les grands anges de Dieu et Lui-même communient toujours.

[36] La communion... Dieu, là au commencement descendait. Et Adam et Eve, leurs âmes n'étaient pas souillées. Ils entendaient le rugissement et voyaient cette belle Lumière là-bas, briller là à travers les buissons. C'était Jéhovah qui leur parlait. Puis le péché les sépara. Ils s'éloignèrent dans le péché. Dieu n'avait préparé qu'un seul moyen pour que le pécheur atteigne un Dieu saint; et ce n'était pas par sa propre justice, ce n'était pas en raccommodant une vieille chose, c'était par la mort et la résurrection, le seul moyen. Dieu condamna l'homme dans le jardin d'Eden parce que celui-ci avait péché, et tout son corps était dans le bourbier. Et vous ne pourrez jamais tourner une nouvelle page.

[37] Ecoutez! Peu importe à quel point vous adhérez à l'église et combien de bonnes oeuvres vous faites. Tout ça c'est très bien. Vous achetez du charbon à la veuve quand elle a froid; vous lui achetez de la nourriture quand elle a faim; vous recueillez les petits enfants de la rue. C'est bien. Il n'y a rien à redire à ce sujet. Mais, mon frère, ma soeur, vous êtes un être misérable, à moins que ce vieux fondement soit tout à fait éliminé et que vous deveniez une nouvelle créature en Jésus-Christ, pour que cette âme puisse entrer en contact avec Dieu, en vue de la communion. Vous voyez cela? Ensuite, quand vous entrez dans cette merveilleuse et glorieuse communion de Son Etre, toutes les petites choses disparaissent. Oh, ça semble si insignifiant, si enfantin. C'est pourquoi nous avons des problèmes. C'est pourquoi l'on voit des chrétiens de nom vivre tout juste... Aujourd'hui, ça marche, et le lendemain ça ne va pas du tout; et le surlendemain, ça... C'est parce qu'ils n'ont jamais démoli l'ancien fondement. Ils n'ont jamais construit sur Christ.

[38] Eh bien, voyez-le dans sa gloire, là au début. Après qu'il eût péché, Dieu était si désolé pour le pauvre homme, en les voyant, lui et Eve, s'éloigner sans... En sortant de la communion, ils devraient se débrouiller tout seuls. Que pouvaient-ils faire? Ils avaient un tendre Père qui prenait soin d'eux; mais voilà que par la désobéissance ils ont rompu la communion. Plus de communion. Ils devaient se débrouiller tout seuls; ils devaient cultiver la terre et gagner leur vie à la sueur de leur front. Ils devaient tomber malade et mourir, connaître toutes sortes d'ennuis, de chagrins et de déceptions. Pourquoi? La communion avait été rompue. Plus de communion avec Dieu. C'était devenu impossible. C'est là où en est l'homme aujourd'hui. C'est pourquoi on le voit dans la rue travaillant le dimanche. C'est pourquoi on le voit aller à la pêche ou à la chasse le dimanche. C'est pourquoi on le voit ici aux courses de chevaux, ou aux courses d'automobiles. C'est pourquoi on le voit dans les salles de billard, dans les cabarets, et ainsi de suite. Il y a quelque chose dans l'homme qui a soif de quelque chose, et il ne peut trouver cela. Et ce monde-ci ne peut le produire. Et l'église ne peut produire cela sur la base d'une théologie mentale. Ils ne le peuvent pas. L'homme doit démolir le vieux fondement. L'homme doit être régénéré, naître de nouveau, et revenir à Dieu. Il ne s'agit pas de tourner de nouvelles pages. Vous n'y parviendrez jamais. C'est peut-être bon. Je n'ai rien contre cela, les bonnes oeuvres que vous faites, mais vous n'y arriverez pas avec ça. Vous n'y arriverez pas en adhérant à l'église; vous n'y arriverez pas en allant à l'église avec vos enfants. C'est quand ça devient votre affaire personnelle et que vous revenez à cette communion, qu'on sait alors qu'on est passé de la mort à la vie, car notre esprit rend témoignage avec Son Esprit que nous sommes fils et filles de Dieu. Toutes les choses anciennes sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles. Nous y sommes. Oh! la la! Quand j'y pense, combien ces vielles petites choses paraissent insignifiantes. Mon épouse avait l'habitude de chanter un cantique: Les traces de pas de l'Etranger ont été effacées Sur les sables de la rive de la Galilée, La Voix qui dompta les flots enragés Ne sera plus entendue en Judée. Mais je suivrai chaque jour avec beaucoup de joie Le sentier de ce Galiléen solitaire. Et les labeurs de la route ne paraîtront plus rien Quand j'arriverai au bout du chemin.

[39] Il y a quelque chose là au-delà du voile, qui attire le chrétien. Il ne peut l'expliquer. Il ne le comprend pas lui-même. Mais il y a quelque chose dans cette communion qu'il a avec Christ! Ecartez-le de là, et il devient un vagabond. C'est pourquoi le pauvre et vagabond peuple américain aujourd'hui, des pauvres petits enfants là dans la rue, des jeunes filles, des jeunes gens, sans communion du tout... Ils fréquentent l'église et ils ne peuvent y recevoir cela, parce que l'église est tellement formaliste et pleine de rites. Ils ne peuvent pas trouver cela là-bas. Ils vont dans les salles de billard, et ils ne peuvent trouver cela là-bas. Ils se rendent sur les plages de plaisance, ils ne peuvent trouver cela là. Satan se saisit d'eux et leur ôte les vêtements, et tout. Ils vivent dans toutes sortes d'adultères. De pauvres types entreront dans une réunion quelque part, et diront: "Oh, frère, je - je vais me suicider." Ils ne peuvent trouver cela. Non. Le péché sépare l'homme de la communion.

[40] Maintenant, mes amis, il n'y a qu'un seul chemin pour retourner. J'en ai vu plusieurs qui pouvaient danser dans l'Esprit, qui pouvaient parler en langues, et qui pouvaient courir partout dans le bâtiment, et bien d'autres choses, et qui n'avaient pas pour autant de communion; ils sont tout aussi misérables que possible, parce qu'ils avaient bâti sur le mauvais fondement. C'est vrai. Nous devons avoir la chose correcte, nous devons commencer par le commencement. Sans quoi, tout votre départ est faux. Vous devez revenir au fondement. Maintenant, voyons ce qu'est le fondement. Ensuite, si nous pouvons donc réellement trouver le fondement dans la Parole de Dieu, il n'y aura donc plus des questions. Surveillez simplement ce qui arrive. Maintenant, écoutez-moi, mes frères et soeurs dans le Seigneur. Il n'y a qu'un seul fondement pour la communion. Il n'y a qu'une seule fois, une seule base sur laquelle Dieu ait jamais étendu le tapis de bienvenue pour ramener la race déchue d'Adam, une seule, c'était dans le jardin d'Eden, quand Il l'étendit, par le moyen du sang versé. Je crois dans le Sang. Non pas en parler; je veux dire adorer sous cela. Eh bien, quand Dieu fit une réconciliation pour Adam et Eve, Il la fit par l'effusion du sang d'un substitut innocent, par l'effusion du sang.

[41] Oh, aujourd'hui, les grandes églises formalistes se sont carrément éloignées de cela. Elles ne prêchent pas du tout cela. Et l'on tient un discours sur la politique et toute autre petite stupidité du monde. Ce sont là les - les églises formalistes. Et l'église du Plein Evangile s'est emballée avec tant de petites choses érigées en ismes, et "on doit faire ceci", et des petites évidences, et tout, à tel point qu'ils se sont éloignés de la chose. Et le monde entier devient une agglomération d'absurdités. C'est vrai. C'est un état, une condition lamentable à voir. A moins que Dieu ne fasse rapidement quelque chose, tout sera perdu. Ô Dieu, envoie-nous des prédicateurs aujourd'hui qui se tiendront sur le fondement, qui annonceront aux hommes et aux femmes pécheurs: "Le chemin du retour est au travers du Sang versé du Seigneur Jésus, le seul chemin!" Non pas en parler, je veux dire, y entrer.

[42] Dieu immola l'agneau, couvrit Adam et Eve de sa peau, et versa le sang, un moyen de revenir à la communion avec Dieu. Adam n'a pu donc revenir à Dieu que par le sang versé. Caïn est venu avec la première idée d'Adam. Et Adam s 'était fait une religion en rattachant des feuilles de figuier sur lui et sur Eve. Mais ils comprirent que ce n'était pas le moyen approprié de Dieu, et par conséquent ils ne pouvaient se tenir dans Sa Présence. Et de nos jours nous recourons encore à nos capacités de nous suffire à nous-mêmes. Nous utilisons toutes les différentes idées et les vaines philosophies des hommes, et c'est absolument vain. Jésus a dit: "Les hommes m'adorent, enseignant pour doctrine leurs traditions d'homme." Ils adorent en vain. Vous pourriez adorer le Seigneur, et toutefois ne pas adorer de la bonne façon. Cela ne vous sera pas compté comme réconciliation. Eh bien, vous le Tabernacle, je voudrais que vous réfléchissiez là-dessus. Ne laissez pas ces choses passer, en disant: "Frère Bill est venu et il a dit ceci et cela." Prenez ces choses à coeur. Méditez-les. Pourquoi avons-nous nos hauts et nos bas? Pourquoi les choses vont-elles comme elles vont? C'est parce qu'il nous faut premièrement revenir au fondement.

[43] Eh bien, Adam pensait qu'assurément s'il pouvait couvrir sa nudité, eh bien tout irait bien. Les hommes pensent la même chose aujourd'hui. "Je vais adhérer à une église." Peut-être y en a-t-il beaucoup qui disent: "Je veux être comme l'autre, donc je vais tout simplement... Je peux croire. Je peux taper des mains jusqu'à crier." D'autres disent: "Je crois que si je parlais un peu en langues, je serais en ordre." Et vous pouvez obtenir une confusion de voix, et non pas le parler en langues, ou vous pouvez effectivement parler en langues sans toutefois être en ordre. Paul a dit: "Quand je parlerais la langue des hommes et des anges, si je n'ai pas la charité, je ne suis rien. Vous dites: "Eh bien, si je pouvais aller là imposer les mains aux malades et que ceux-ci recouvraient la santé, je serais en ordre." Paul a dit que plusieurs vont... Jésus a dit: "Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et diront : 'Seigneur, n'ai-je pas chassé des démons en Ton Nom? N'ai-je pas prophétisé, prêché en Ton Nom? N'ai-je pas accompli en Ton Nom beaucoup de puissantes oeuvres?' Alors Je leur déclarerai: "Je ne vous ai jamais connus; retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d'iniquité.'" En venant par une autre voie... Que cela descende profondément maintenant. En venant par une autre voie que celle pourvue par Dieu, le Sang... Adam, aussi fondamental que possible, vint avec une bonne couverture, mais ce n'était pas la chose qu'il fallait. Et, aujourd'hui les gens ont des églises auxquelles ils adhèrent, ils y inscrivent leur nom, vont faire des réformes, se lèvent et prennent la communion, et font différentes choses, étant tout aussi religieux que possible. Mais cela n'est toujours pas la voie. Ce n'est pas ce que Dieu a dit. C'est donc sur la base du sang versé qu'Adam et Eve ont retrouvé la voie pour retourner dans la communion avec Dieu. Cette voie a été suivie à travers les âges. Elle a été suivie dans chaque âge.

[44] Job, le plus ancien Livre de la Bible, pour revenir à notre passage de l'Ecriture, Job l'a utilisée. Le Livre de Job a été écrit avant que celui de la Genèse soit écrit. Le Livre de Job est le plus ancien Livre de la Bible. Eh bien, bien sûr, Moïse a écrit la Genèse plusieurs centaines d'années plus tard. Mais Mo-... Job, la seule voie qu'il avait pour venir communier avec Dieu, c'était à travers le sang versé de l'agneau, et un holocauste. Et une fois, Dieu l'avait béni et il était devenu un grand homme. Il avait amassé des richesses, des chameaux, des boeufs, des moutons. Oh, qu'il était un grand homme! Et tout le monde s'inclinait devant lui et disait : "Job, oh, tu es un modèle." Ensuite, Satan, l'accusateur, vint et dit devant Dieu... Et Dieu dit: "As-tu vu Mon serviteur Job, un homme droit, un homme intègre? Il n'y a personne comme lui sur toute la terre." Pensez-y donc! "Personne comme lui sur toute la terre." Il répliqua: "C'est sûr, Tu l'as protégé. Cet homme possède tout: une bonne santé, de la vigueur, beaucoup d'argent, et beaucoup de biens. Assurément, il peut Te servir. Mais, dit-il, livre-le-moi pour quelques minutes." Il dit: "Je vais le malmener." Il dit : "Je l'amènerai à Te maudire en face."

[45] Maintenant, remarquez. Oh, j'aime ceci. Dieu connaissait le coeur. Job n'avait qu'une seule voie, c'était par la communion, par l'effusion du sang. Il avait parlé à Dieu. Il savait qu'Il existait. Dieu avait confiance en Job, parce qu'Il avait communié avec Job. Ô Dieu! puisse le Branham Tabernacle voir cela aujourd'hui. Le seul moyen pour que Dieu puisse avoir confiance en vous, ce n'est pas du fait que vous faites quelque chose, ou que votre foi accomplit quelque chose, mais c'est quand vous êtes en communion avec Lui. Amen. La communion...

[46] Un grand réveil baptiste est en cours en ce moment. J'ai entendu un prédicateur baptiste dire l'autre matin: "A Churchill Downs [champ de courses de chevaux - N.D.T.], il y aura plus de membres baptistes à Churchill Downs qu'il y en aura au réveil baptiste." C'est la vérité. Et pourquoi? Parce que l'Eglise baptiste s'est relâchée. Ils sont devenus baptistes en se faisant membres; ils sont devenus baptistes en adhérant à l'église; ils sont devenus baptistes en passant par un baptistère. Mais s'ils étaient en communion avec leur Créateur, la Présence de Dieu, parler et communier avec Lui serait un trésor beaucoup plus grand que les choses de ce monde. Ils n'auraient plus à s'inquiéter de voir leurs membres se rendre à de tels endroits. Vous n'aurez pas à vous inquiéter à ce sujet si jamais l'homme entre dans la communion. Amen!

[47] Vous pourriez me dire combien frère Neville est un grand homme, combien c'est un homme bien. Si j'ai tout simplement entendu cela, c'est très bien, je le croirai. Et, oh, certainement je le croirai. Mais je ne le saurai jamais personnellement jusqu'à ce que je communie un peu avec lui, jusqu'à ce que nous nous asseyions ensemble à une table, que nous nous regardions par-dessus cette table, que nous nous parlions à coeurs ouverts, et que nos esprits commencent à s'accorder. Alors je saurais à peu près de quoi il est fait. Et avant... Vous avez peut-être entendu parler de Jésus par la prédication. Vous avez peut-être entendu votre mère dire qu'Il est merveilleux. Vous avez peut-être entendu un prédicateur dire qu'Il guérit les malades. Et il se pourrait qu'Il vous ait manifesté Sa puissance et qu'Il vous ait guéri. Mais vous ne saurez jamais ce qu'Il en est avant que vous vous soyez assis avec Lui une fois, dans la communion, et que vos esprits se soient accordés, témoignant l'un à l'autre que vous êtes fils et filles de Dieu. Alors les choses anciennes sont passées. Vous n'aurez plus à vous soucier du monde. "Car, par une seule offrande, Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui ont eu communion avec Lui, à travers le Sang." La communion...

[48] Or, Dieu avait confiance en Job. Il avait communié avec lui et Il savait que Job pourrait lui faire confiance. Aussi a-t-il dit : "D'accord, Satan, vas-y. Il est entre tes mains, mais ne lui ôte pas la vie. Tu peux lui faire n'importe quoi d'autre, sauf cela." Alors Satan, excellent dans son rôle, s'en est allé, et a tué tous les enfants de Job. Eh bien, j'aimerais vous faire remarquer une petite chose. Job en avait eu en quelque sorte un - un pressentiment, je pense. Avez-vous remarqué que lorsque ses enfants, lorsqu'ils étaient tous réunis ce jour-là, ils avaient un grand banquet.

[49] C'est là que généralement on a des problèmes, lorsqu'on va à ces grandes fêtes. La compagnie offrira un grand festin. "Vous participerez à la veillée de Noël", comme Billy Graham l'a dit dans le journal, l'autre jour, "et vous deviendrez bien ivre pour la première fois. Vous devez décharger votre âme." [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Vous avez été enfermé si longtemps, donc vous devez sortir un peu et laisser votre âme se libérer. Vous devez sortir et passer de bons moments, vous relaxer en quelque sorte, pendant les vacances. Frères, cela montre que vous n'avez jamais été en communion avec Christ. Si un homme ou une femme a déjà réellement goûté à la communion divine avec Christ, je préférerais avoir cela plutôt que toutes les vacances et les choses du monde. Certainement. Si vous voulez m'accorder une détente, laissez-moi sentir Christ. Laissez-moi Lui parler un peu, et mes fardeaux seront enlevés. Ils ne seront plus. Non... Je préférerais Lui parler plutôt que n'importe quoi que je sache au monde, avoir communion avec Lui. Donc, Dieu savait que Job y avait goûté. David a dit: "Goûtez et voyez combien l'Eternel est bon!" Goûtez-Le une fois seulement, et voyez s'Il n'est pas bon. Il a le goût du miel sur le rocher. Maintenant, la grande communion... Satan descendit donc. Mais avant qu'il descende, Job a dit : "Eh bien, mes enfants sont partis à la fête ce soir." Je me demande si on ne pourrait pas avoir plus de pères et de mères comme Job, des parents! Il a dit : "Mes enfants sont partis à la fête ce soir. Ils ont invité quelques voisins mondains. Eh bien, peut-être - peut-être qu'ils ont péché." Oh! la la! Si les mères et les pères agissaient plus de la sorte, il n'y aurait pas de délinquance juvénile. Les enfants ne courraient pas les rues comme ils le font. Voyez? Il a dit : "Eh bien, par hasard, ils ont peut-être péché, je vais offrir une offrande pour chacun d'eux, afin que s'il arrive quelque chose, ils aient une voie de retour à la maison par l'effusion du sang." Oh! la la! "Je l'offrirai pour eux. Ça, c'est donc pour Jean. Je vais offrir un sacrifice, ô Dieu, pour Jean. Eh bien, s'il lui est arrivé de dévier du chemin une fois là-bas... Le Saint-Esprit n'est pas encore venu, pour le guider, aussi s'il sort du chemin, Seigneur, je lui fraye une voie ici." Oh! la la! "Marie, elle est là-bas ce soir. Ainsi, Seigneur, si elle sort... Je l'ai bien élevée. Mais si elle sort, je vais lui frayer une voie de retour, par l'effusion du sang." Dieu, accorde-nous plus de ces braves mères, qui prient ainsi pour leurs enfants pendant toute la nuit. C'est la colonne vertébrale de toute nation. Très bien. "Je vais leur frayer une voie." Alors, peu après, la colère du diable s'abattit sur eux et les tua tous, ainsi que tous ses moutons, tout son bétail, et tout ce qu'il possédait. Même sa santé s'est détériorée. Et il fut couvert d'ulcères, il s'assit sur un - un tas de cendre, avec un tesson en main, se grattant les ulcères. Il avait tout perdu. Oh! la la! Voilà. Ecoutez. Qu'en serait-il alors s'il n'avait eu qu'une foi intellectuelle? Ses raisonnements auraient dit, quand Bildad et tous les autres étaient venus et s'étaient mis à dire : "Eh bien, écoute, Job, je voudrais que tu réfléchisses sur ceci maintenant. Bon, écoute, cela montre que tu es dans l'erreur. Toute ta théologie est fausse, Job, parce que, comme tu le vois, Dieu t'a tourné le dos. Tu as adhéré à une mauvaise église. Tu vois, Job, regarde, tout est allé de travers "... Mais Job, si c'était là tout ce qu'il avait, si c'est tout ce à quoi il avait pensé, sa propre pensée lui aurait dit, aurait raisonné là-dessus, et dit : "Je crois qu'ils ont raison. Je crois qu'ils ont raison." Mais (amen!) Job avait eu communion. Il dit: "Non, ce n'est pas vrai. Car je base ma foi sur cette unique chose : Je Lui ai parlé. Et j'ai suivi la voie à laquelle Il a pourvu. J'ai suivi la voie de l'effusion du sang, et c'est ce qu'Il exige. Et je Lui ai parlé, et mon âme demeure en Lui." Vous y êtes. La communion! Il n'y a rien de comparable.

[50] Laissez tomber votre adoration formaliste, et entrez une fois en communion avec Lui. Arrêtez ces histoires d'aller à l'église le dimanche, et de faire une petite prière chaque soir avant d'aller au lit, et sortez réellement et entrez en communion. Oh la la! Vous vous hâterez de faire la vaisselle pour revenir communier de nouveau, lire la Parole, parler avec Lui. C'est ce qu'il nous faut. C'est ce dont le monde a besoin aujourd'hui, ami chrétien. C'est ce qu'il vous faut. C'est ce qu'il me faut. C'est ce dont le monde entier a besoin, de revenir à la communion, la communion avec Lui, Le connaître.

[51] Paul a dit: "La communion de Ses souffrances, endurant les persécutions avec Lui." Vous savez, Paul était un... C'était un homme qui avait souffert avec Christ. Et quand cet esclave, là, s'est enfui... J'aime cela. Paul avait tellement enduré des persécutions, tant de choses pour Christ, que lorsque cet esclave fugitif se sauva, Paul a dit, écrivant à son maître, après la conversion de l'esclave, il dit: "Ne le traite plus comme un esclave." Il dit: "Traite-le comme un frère." Il a dit : "S'il te doit quelque chose, mets-le sur mon compte. Je te paierai quand je reviendrai." Voyez? Il avait tellement été en communion avec Christ, dans Ses souffrances, qu'il savait ce que c'était que d'être un paria. Savez-vous ce que c'est que d'être un paria? Il savait ce que c'était de communier dans Ses souffrances, c'est ainsi qu'il savait sympathiser avec les autres. C'est la raison pour laquelle Christ est devenu un humain, afin qu'Il puisse connaître les douleurs de la maladie, qu'Il puisse connaître les chagrins des déceptions, afin qu'Il puisse avoir une communion avec nous, car Il a eu part à notre vie comme nous, une vie de déceptions, de chagrins et de maladies. Car Il a porté nos maladies et nos peines en Son propre corps. Une communion!

[52] Remarquez maintenant, rapidement. Nous arrivons à la fin de cet entretien sur la communion. Eh bien, Job avait communié, et quel merveilleux moment c'était! Et alors, Dieu ne pouvait pas... Satan, plutôt, n'a pas pu ébranler et détacher Job de cette communion. Alors, sa femme s'est amenée, le dernier recours. Satan a dit: "Je l'aurai par sa femme. Et je ferai qu'elle... Les enfants ne pouvaient pas le faire, alors je vais... La perte de tous ses biens ne pouvait pas faire cela, la perte de sa santé ne pouvait pas faire cela." Donc, la chose la plus proche d'un homme en ce monde, ou ce qui devrait l'être, c'est sa femme. Ainsi, il prit la femme de Job et il vint là. Et elle a dit: "Job, regarde ta mine." Elle a dit: "On dirait que certains d'entre eux doivent avoir raison. Eh bien, tu dois être membre d'une mauvaise église. Tu dois être tout embrouillé, Job. Peut-être que tu es en erreur. Eh bien, alors, écoute, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu tout simplement et ne meurs? Regarde comment tu es devenu. Nous pouvons adhérer à une meilleure église." Et il dit: "Tu parles comme une femme insensée." Il savait où il se tenait, pas sur une théologie mentale, pas sur une foi intellectuelle, mais sur une communion avec Christ, à travers l'holocauste, le sang. Il avait adoré Dieu. Il a dit: "Tu parles comme une femme insensée." Il ajouta: "Le Seigneur a donné, et le Seigneur a ôté; béni soit le Nom du Seigneur!" Voilà! C'est ça l'adorateur en communion. C'est ça l'homme qui a réellement parlé à Dieu. Alors vous savez de quoi vous parlez. Si vous avez pris quelque chose d'autre... Et ces autres choses sont bien, toutes ces autres choses sont bien, je n'ai rien contre elles, mais ce n'est toujours pas la base. Ne construisez pas seulement sur cela, sur cette foi intellectuelle. Revenez à cette base-ci, ayez cela ici, et puis adorez avec Lui, parlez avec Lui, communiez avec Lui. Et ensuite, bâtissez sur ces autres choses, amenez ces autres choses sur ce fondement. Mais vous essayez d'amener ces vérités fondamentales sur un fondement qui n'a rien de tel. C'est comme mettre... Frère Wood qui est ici, quelque part dans la salle, est entrepreneur. Eh bien, à quoi lui servirait-il de prendre un vieux bâtiment vermoulu, complètement rongé par les termites, et qui est pourri jusqu'à la fondation, et d'aller se procurer le meilleur bois de charpente qu'il puisse trouver, un bon bois de séquoia sec, bien séché, pour le clouer sur la maison, aller là se procurer une peinture recommandée par la plus grande contrée du... compagnie de peinture du monde? Il dirait : "Regarde ici, pasteur, je peux te prouver que c'est du vrai et authentique séquoia." Je dirais : "Oui, Frère Wood, c'est juste." "Regarde ceci, voici le label de qualité, montrant que c'est la meilleure peinture qui puisse être appliquée sur une maison." "C'est juste, Frère Wood, mais ta fondation n'est pas bonne. Ça doit s'écrouler." C'est ça le problème. Lire les Ecritures, c'est bien, prêcher l'Evangile, c'est bien, mais votre fondement n'est pas bon. Débarrassez-vous de votre conception mentale des choses, et recevez Dieu dans votre coeur, par l'effusion du Sang, et puis construisez à partir de là. Votre bois tient bien, si vous le posez sur une bonne fondation. Voilà. Ne vous fâchez pas contre moi maintenant. Cela peut blesser un peu, mais c'est la vérité, c'est ce qui vous aide. Eh bien, remarquez. Retournez au bon fondement, à la communion.

[53] "Maintenant, comment allons-nous entrer dans la communion, Frère Branham? Qu'est-ce qui nous introduit dans la communion?" L'effusion du Sang. Il y en a eu en Eden. Il y en a eu ici avec Job, après l'Eden. Voyons cela encore dans un passage ou deux, et puis nous nous dépêcherons pour terminer. Eh bien, suivez attentivement. Voici comment on entre dans cette communion. "Comment l'obtenez-vous, Frère Branham? Comment entrez-vous donc dans cette communion?" Par l'effusion du Sang, pas par une quelconque expérience. Non monsieur! Pas par une quelconque émotion mentale. Non non! Pas par un quelconque exercice corporel. Non non! Ces choses sont très bien, elles sont aussi bonnes que possible, elles ne sont pourtant pas la vérité fondamentale. Laissez cela de ce côté-ci, jusqu'à ce que vous reveniez ici par la voie correcte, que vous reveniez ici, jusqu'à ce que vous arriviez à l'autel et que toutes les choses anciennes soient passées. Une paix qui surpasse toute intelligence entrera, au point où vous ne pourrez plus haïr, où vous ne pourrez plus envier, et que quelque chose vous fasse aimer le pire ennemi que vous ayez jamais eu. Pas une imagination. Mais quelque chose qui vous empêchera de parler du voisin qui vous persécute, quelque chose qui amènera ces... aimer ceux qui vous maltraitent. Cela vous amènera à prier pour ceux qui sont indifférents et méchants à votre égard. C'est cela le fondement.

[54] Quand l'Ange qui devait apposer le sceau a traversé le pays, Il avait reçu l'ordre de marquer ceux qui soupiraient et qui gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Je dis ceci avec respect et considération maintenant. Ne vous emportez pas contre moi... ne vous fâchez pas contre moi plutôt. Mais qu'en serait-il si l'Ange qui est chargé de sceller traversait cette nation aujourd'hui? Où trouverait-Il des hommes si profondément consacrés à Dieu, qu'ils gémiraient jour et nuit, à cause des péchés, à cause des péchés de cette nation qui s'écroule? Où marquerait-Il cette église qui jeûne et qui prie, et qui soupire, disant: "Seigneur Jésus!" Où trouverait-Il cette personne? Nous sommes allés après l'instruction. Nous sommes allés après des sermons bien fleuris. Nous sommes allés après l'habillement hollywoodien et - et le fanatisme. On veut que les églises soient obligatoirement très grandes; il faut qu'elles soient luxueuses, somptueuses; il faut qu'elles aient des crucifix partout, et qu'elles aient de grandes orgues. Ces choses sont très bien. Mais nous avons mis toutes nos pensées là-dessus et avons laissé de côté la chose réelle.

[55] Les Pentecôtistes sont allés après l'évidence initiale, le parler en langues, et les cris et - et quelque chose comme cela. Ces choses sont très bien, mais vous avez laissé de côté la chose réelle. En effet, il est établi que vous ne pouvez aimer Dieu et avoir en même temps de la haine. La même fontaine ne peut donner à la fois l'eau douce et l'eau amère. Vous ne pouvez pas avoir dans l'église le parler en langues et la guérison divine, tout en ayant l'envie, les querelles, la malice et la haine. Ça ne peut pas se faire. Cela ne se mêlera pas. Dieu mettra cela dehors, aussi certainement que le monde existe. Vous devez revenir. C'est ce qui est arrivé à l'église. Vous dites: "Etes-vous contre le parler en langues et...?" Non monsieur. Je suis pour ça. C'est la Parole de Dieu. Toutefois, je vois où l'église s'est engagée dans tout un tas de stupidités, sans jamais revenir, ni toutefois reconnaître le... parce qu'ils font ces choses, et ils ont la malice, la haine et les querelles, mêlant le même... L'huile et l'eau ne se mélangent pas. Vous voyez ce que je veux dire? Revenons.

[56] Que cette petite unité, ce matin, ici au Branham Tabernacle, prenne cette résolution : "Nous revenons, nous retournons au fondement. Ô Dieu, crée en moi un esprit bien disposé. Crée en moi un amour, une paix qui surpassent toute intelligence. Et, ô Dieu puissant, à partir de là, façonne-moi donc. Quand je verrai quelque chose qui va de travers, laisse-moi revenir au fondement et recommencer." Détachez les planches et revenez de nouveau au fondement; cela doit être construit correctement, car, cela va seulement... car peu importe la hauteur de votre bâtiment, la chute sera plus catastrophique quand vous tomberez. Amen. Oh! mes amis.

[57] Maintenant, quand Israël allait communier avec Dieu, il n'y avait qu'un seul lieu pour communier avec Dieu, et c'était dans le tabernacle. C'était toujours dans le tabernacle que se faisait le sacrifice sanglant. Le peuple... Dieu n'a jamais promis de rencontrer le peuple ailleurs sinon sous le sang répandu. Pensez-y. Je vais laisser cela pénétrer un moment maintenant. Nous allons bientôt terminer. Ecoutez! Dieu n'a jamais promis de rencontrer qui que ce soit sur la base de ses mérites, sur la base de la bonté de cet homme ou de la bonté de cette femme. Il n'a jamais promis de les rencontrer là. Il n'y a pas de communion avec Dieu sur la base de vos propres mérites. Le seul lieu où il y a la communion, c'est sous le sang versé. De la Genèse à l'Apocalypse, ce n'est qu'à travers le sang, un substitut innocent, pour couvrir le pécheur coupable et pénitent. Seulement le Sang. Maintenant remarquez, rapidement. Israël allait dans un bâtiment, ils répandaient le sang. Et ce bâtiment était le seul endroit où Dieu rencontrait le croyant et communiait avec lui. C'était dans ce bâtiment que se faisait l'effusion du sang. L'agneau mourait à l'autel, chaque jour. Le sang coulait, et une fumée noire planait au-dessus du tabernacle et Dieu ne pouvait plus voir le péché. Le peuple était donc sous le sang et avait communion.

[58] Maintenant, observez! Dans Exode, vers le chapitre 19, nous voyons que lorsque les enfants d'Israël étaient sur le point d'effectuer leur voyage... (accordez-moi toute votre attention une minute encore, avant que nous terminions) Dieu a parlé à - à Moïse, et a dit: "Je voudrais que tu ailles là prendre une génisse, une génisse rousse, une génisse rousse qui n'a jamais porté de joug, et Je veux que tu la prennes et que tu l'immoles. Ensuite, Je veux que tu... quand tu l'immoleras, qu'Eliézer, le sacrificateur, se tienne là comme témoin. Et alors pendant qu'il se tiendra là, une fois que la génisse sera morte, qu'il plonge ses doigts dans le sang et qu'il en fasse aspersion sur l'assemblée, sur le lieu d'adoration, qu'il l'applique sept fois sur la porte, comme ceci. Sept fois sur le... devant l'arche, le lieu d'adoration public. Ensuite, prends la génisse, lie-la, et brûle-la. Et prends ses cendres, et mélange-les avec du bois cramoisi, l'hysope, et le cèdre." Oh, j'aimerais que nous ayons le temps d'examiner ce que sont ces choses: le bois cramoisi, l'hysope et le cèdre. Vous verrez que Jésus n'était pas mort sur un cornouiller, comme on le prétend. Remarquez : "Et ensuite, brûle-les tous ensemble. Et puis, dépose cela hors du camp, dans un lieu pur, afin d'en faire les eaux de séparation. Et chaque fois que quelqu'un sort de la communion, il doit venir, et on aspergera sur lui cette eau de séparation. Alors, il peut avoir communion. En dehors de cela, il ne peut pas l'avoir."

[59] Observez maintenant combien ceci est beau, avant de terminer. Tout d'abord, la génisse rousse - la couleur rouge - ça signifie quelque chose. Pour nous donc, le rouge signifie "le danger". C'est un mauvais signe que de voir le rouge, cela signifie "stop", il y a danger. Aussi, le rouge, dans la Bible, c'est une couverture; le rouge, c'est l'expiation; le rouge, c'est la sécurité. Vous souvenez-vous quand la prostituée Rahab laissa descendre les espions à l'aide d'une corde cramoisie, pour leur sécurité? Sous le rouge, on est toujours en sécurité. Or, le sang est rouge. Maintenant, écoutez. Considérez la recherche scientifique; prenez le rouge, une pièce d'étoffe rouge, ou quelque chose de rouge, la cellophane, regardez à travers cela quelque chose de rouge, le rouge à travers le rouge paraît blanc. Essayez cela. Prenez du rouge, et regardez à travers le rouge, cela paraît blanc.

[60] Eh bien, nous sommes rouges par nos mauvaises actions. "Si vos péchés sont comme le cramoisi", rouges. A travers le Sang versé du Seigneur Jésus, lorsque Dieu regarde à travers Cela, le rouge à travers le rouge paraît blanc. "Ils deviendront blanc comme la neige." Voyez? Pas à travers quelque chose d'autre que vous avez, mais à travers le Sang, le seul lieu où Il peut communier. En dehors de cela, votre propre justice, Il ne la verra jamais. Vos bonnes oeuvres, Il ne les reconnaîtra jamais, à moins que vous ne veniez sous le Sang. Alors, Il vous voit comme Son propre fils bien-aimé, ou Sa fille bien-aimée. Le rouge vu à travers le rouge paraît blanc. Peu importe ce que vous avez fait, ami pécheur. Quand Dieu regarde, quand Il voit que vous confessez vos péchés, reconnaissant avoir été dans l'erreur, quand Dieu regarde à travers le Sang du Seigneur Jésus, Il vous voit blanc comme la neige. Peu importe ce que vous avez fait, Il vous regarde à travers le Sang de Christ. Vous êtes un racheté, une chose précieuse! Dieu ne vous condamnera jamais plus. Il ne peut vous condamner.

[61] Quand Dieu créa le premier homme... Il créa les cieux et la terre, et quand Dieu Se mit en retrait par rapport à Sa première création et la regarda, Il ne la regarda pas pour la juger. Il la regarda et dit: "Comme elle est belle!" Il l'admira. Oh! la la! Voyez-vous cela? Il regarda et vit que cela était bon. Tout était parfait; les arbres, tout. L'homme et la femme, tout était parfait. Il a dit : "C'est très bon." Mais alors Satan a perverti cela. Et si Dieu n'a pu condamner Sa première création, combien plus Lui est-il impossible de condamner Sa seconde création, quand vous êtes alors une nouvelle créature en Jésus-Christ! Vous ne pouvez le faire par vous-même. Peu importe combien vous le désirez, vous ne le pourrez pas. C'est un don de Dieu. "Personne ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire. Et tout celui qui viendra à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle et le ressusciterai au dernier jour." Et quand Dieu vous a fait naître de nouveau par le Saint-Esprit, Il ne peut que vous voir comme une oeuvre parfaite, parce que c'est Lui-même qui l'a faite. Gloire! Amen, amen. Il ne peut vous condamner, car vous êtes Son oeuvre. Amen. Oh! la la! J'ai envie de crier comme les méthodistes. Pensez-y! Vous êtes l'oeuvre de Dieu. Il l'a fait comment? Par Sa grâce souveraine. Pas parce que vous avez sauté, pas parce que vous êtes allé à l'église, pas parce que vous avez tourné une nouvelle page, mais parce que Dieu dans Sa miséricorde, vous a fait entrer en Christ et dans la communion, et Il vous regarde comme une oeuvre parfaite à Lui. Pourquoi? "Je l'ai amené, Je l'ai amené devant le Sang, et Mon oeuvre est parfaite", a-t-Il dit. Vous êtes l'oeuvre de Dieu.

[62] Maintenant, juste un instant. Eh bien, comment venaient-ils donc? Ils venaient et s'ils avaient fait quelque chose de mal (ces eaux de séparation devaient être conservées dans un lieu pur)... Oh, j'aimerais que nous puissions traiter de cela un moment; un lieu pur. Les eaux de séparation, c'est la Parole. Paul a dit ici dans Ephésiens, il a dit: "Car Il nous a lavés par l'eau de la Parole." Voyez, les eaux de séparation, la Parole. La prédication de la Parole vous sépare. Vous entendez la Parole, et vous dites: "Je suis - je suis dans l'erreur. Je ferais mieux d'abandonner ceci. Je joue le religieux. Je ferais mieux d'abandonner cela." Voyez? Ce sont les eaux de séparation. "Et elles devaient être conservées dans un lieu pur." Il ne devrait pas y avoir de prédicateur qui fume la cigarette! Non monsieur! Il ne devrait pas y avoir de prédicateur qui court dans le pays, qui court avec les femmes d'autrui, et des choses comme celles-là. Il ne devrait pas y avoir d'église qui pratique l'amour libre et toutes ces choses impies, et dont les membres vont au jeu de base-ball, et organisent de grands divertissements et des soirées dansantes dans l'église. Elle doit être conservée, la Parole de Dieu doit être conservée dans un lieu pur. Amen. Un lieu pur, tel que lorsqu'un homme rebelle vient, il peut y entrer et recevoir l'aspersion par les eaux de séparation.

[63] Qu'est-ce donc? Quand il enseigne la Parole, si ce sont les bonnes eaux... Maintenant, si on vous asperge avec de mauvaises eaux. On dira : "Venez adhérer à cette église-ci, c'est une bonne église. Vous devriez faire inscrire votre nom dans le registre. Oh, nous l'avons, gloire à Dieu, nous l'avons." Ce sont là les mauvaises eaux. Quelles étaient les bonnes eaux de séparation? Elles parlaient d'un substitut innocent qui mourait pour un pécheur coupable. La génisse rousse mourait, laquelle était un type de Christ. Et, rappelez-vous, elle n'avait jamais porté de joug à son cou. Christ n'a pas été sous le joug d'une quelconque organisation. Il ne perdait pas du tout Son temps avec elles. Il n'a pas été sous le joug de tout... de quoi que ce soit. Si nous avions un peu de temps pour aborder ce... Très bien. Mais on en a fait une eau de séparation. Voyez, ça ne se vente pas d'une église dénominationnelle; ça n'a rien à voir avec cela. Ça ne parlera que d'un substitut mort, qui est mort à votre place. Pas "nous le peuple", pas "notre grande église", pas "notre organisation", mais de quoi s'agissait-il? - D'un substitut innocent qui est mort à votre place, qui était Jésus-Christ, le Seigneur. Alors, quand on nous apporte la Parole, les eaux de séparation sont alors déversées sur la personne. Maintenant, remarquez, rapidement avant que nous terminions.

[64] Eh bien la chose suivante: le Sang de ce substitut innocent était appliqué sept fois, comme cela comme un témoignage public. Sept est le chiffre de Dieu de l'achèvement. Sept âges de l'église. Les sept derniers âges de l'église: l'église de Philadelphie, l'église de Laodicée, et l'église... Chaque âge de l'église doit passer par ce même Sang versé.

[65] Eh bien, un homme vient; il s'assied dans l'assemblée; il a entendu la Parole. Maintenant, écoutez, il veut communier. Il ne peut entrer... Le bâtiment, ce bâtiment-là, est le seul lieu de communion. Le seul lieu où ils pouvaient aller, c'était dans ce bâtiment, pour communier avec Dieu, car Dieu ne les rencontrait que là. Maintenant, écoutez attentivement. Quel type de Christ! Aujourd'hui, Dieu n'a pas promis de communier à travers les Méthodistes, à travers les Baptistes, à travers les Pentecôtistes. Il a promis de communier en Jésus-Christ. C'est là que vous avez communion. Vous pouvez communier avec vos compagnons de la race humaine, vous joindre à eux. Vous pouvez aller vous joindre aux "Moose", aux "Elk" ou aux "Odd Fellows", à ces loges-là. Elles sont très bonnes. Elles sont bien. Mais ce n'est pas ce dont je parle ce matin. Je parle de la communion avec Christ, l'Eternel.

[66] Eh bien, quand le Sang a été aspergé, les eaux, "le lavage d'eau par la Parole", la Parole était proclamée. Vous dites: "Eh bien, regarde, j'ai adhéré à l'église. J'ai fait ceci, mais en fait, je n'ai pas eu cette expérience-là." Qu'est-ce? Ce sont les eaux de séparation. "Eh bien, je pensais que tout irait bien si je devenais membre de l'église de ma mère." Ce n'est pas cela, frère. Non monsieur! Quelqu'un est mort pour vous, c'était Jésus-Christ. Vous devez L'accepter. Alors, vous recevez cela.

[67] La chose suivante donc, vous avancez vers la communion. Vous voici parti : "Eh bien, Frère Branham, où puis-je communier?" En Christ, dans le temple, le tabernacle où Il demeure. "Comment vais-je y arriver?" Premièrement, vous allez à la porte. Vous avez entendu la Parole, ensuite vous allez à la porte. Vous avez une foi mentale. Vous dites: "Oui, j'ai entendu la Parole, j'y crois." Or, avant de pouvoir entrer dans ce lieu, il y a un voile de Sang qui est suspendu là, pour la purification. Et vous devez reconnaître ce Sang comme substitut innocent. A travers la prédication de la Parole, on a fait descendre le voile du Sang. Là, vous voyez que Quelqu'un est mort à votre place. Alors vous renoncez à tous vos biens terrestres, toutes vos idées futiles, toutes vos danses, votre vie immorale, et toutes ces choses que vous avez conçues : le fait d'aller à l'église, vos nouveaux règlements, vos dix commandements, votre abstinence à la viande, et toutes ces choses, mettez cela de côté. Plongez complètement dans le Sang, et dites: "Seigneur, lave-moi et purifie-moi." Alors le Saint-Esprit, à l'intérieur de cette cellule de Sang, là où l'on communie, vous attire et vous fait entrer dans le Seigneur Jésus, par le Saint-Esprit en vous faisant passer par le Sang de la purification. Alors vous êtes dans la communion. Les choses anciennes sont passées. Alors vous êtes dans la communion, par le Saint-Esprit, qui vous attire dans une relation avec Dieu. Et il n'y a donc qu'un seul (voilà), qu'un seul lieu de rencontre où tout homme puisse jamais entrer en contact pour adorer dans la véritable communion, qui est en Jésus-Christ.

[68] Voyez-vous cela, église? J'ai été long ce matin. Je ne le pensais pas, je n'avais pas l'intention d'être si long. Mais je - j'espère que vous voyez ce que j'ai essayé de vous présenter. Peu importe le fondement... Vous pouvez être une très brave personne, vous pouvez être membre d'une bonne église. Tout ça c'est bon, je n'ai rien contre. Mais, en êtes-vous déjà arrivé à communier avec Lui? Venir... Et la seule manière que vous le ferez, c'est au travers du Sang de Ses souffrances. Puis, vous venez à cet endroit et vous entendez la Parole, et vous dites: "Oui, Jésus est mort à ma place. Je crois cela. Maintenant je dois être purifié de ce tempérament colérique et de toutes ces histoires que je continue à faire. Maintenant, Seigneur, fais-moi passer sous le Sang, me voici." Et quelque temps après, cette douce paix qui surpasse toute intelligence entrera dans le coeur humain. Alors, vous lèverez les yeux là, et vous direz: "Maintenant, je vis dans la communion. Où que j'aille, quoi que je fasse, je suis dans cette merveilleuse communion. Une paix qui surpasse toute intelligence. Le Saint-Esprit vit en moi. Chaque jour je vis... Si la mort survient, que peut-elle me faire? Elle ne peut me faire du mal." Votre âme désire ardemment quelque chose qui est là. Quotidiennement, vous recherchez cela et vous regardez là où cela se trouve. Votre ancien tabernacle, vos souffrances, vos gémissements et vos cris, et oh! la la! comme les vieilles douleurs de l'enfantement viennent dessus... C'est vrai. Qu'est-ce que cela signifie? Cette vieille motte d'argile va un jour disparaître. Mais il y a quelque chose à l'intérieur de cette petite motte d'argile qui cherche à sortir, qui cherche à se libérer. Oh, qu'est-ce? C'est ce petit oiseau appelé l'âme. Et le seul moyen pour qu'elle puisse se libérer, c'est qu'un matin, l'argile cède, et nous la laisserons tomber, et nous nous élèverons, pour saisir à jamais le prix éternel, quand l'âme ira rencontrer son Bien-Aimé, là-bas, avec ses deux bras ouverts. La seule chose qui vous retient ici c'est ce vieux petit amas d'argile déformé.

[69] Et le seul moyen qu'a Dieu de prêcher l'Evangile aujourd'hui, c'est par cette motte d'argile. Et c'est pourquoi Il vous retient ici. Et c'est pourquoi vous les malades avez droit de venir à Christ. Dites: "Seigneur Jésus, si seulement Tu me guéris maintenant, j'irai, je ne suis peut-être pas un prédicateur, mais je parlerai de cela. Je ferai tout mon possible. Tu es le Cep; je suis l'un des sarments." Or, le cep ne porte pas de fruits. Ce sont les sarments qui portent les fruits. Pas le cep, c'est le sarment. Le cep lui donne seulement l'énergie. L'Evangile peut être prêché par Christ. Si vous vous ouvriez pour être un sarment qui portera des fruits, les autres pourront voir Christ en vous, par votre témoignage, par votre vie et votre manière de vivre. Il est l'énergie, mais vous êtes l'image. Vous êtes une Bible qui marche.

[70] Que Dieu vous bénisse, mes amis. J'ai foi que vous prendrez ces paroles entrecoupées de ce matin, en effet, je me sentais physiquement faible et tout, et que vous les prendrez à coeur, sachant que je les ai apportées du fond de mon coeur pour qu'on revienne à ce fondement, à la communion avec Christ; alors, vous n'aurez plus jamais à courir çà et là et partout là-bas. Vous êtes en constante communion avec Lui, tout le temps.

[71] Inclinons la tête un moment. La soeur pianiste, veuillez venir ici. Que chaque tête soit inclinée. Pendant que nous réfléchissons à ceci, je voudrais que chacun de vous reçoive ceci maintenant du fond de son coeur. "Ai-je vraiment... Suis-je vraiment à la place où je devrais être? Ai-je vraiment cette paix qui surpasse toute intelligence? Ai-je vraiment la communion qu'il me faut avoir avec Christ? Est-ce que je parle avec Lui? Est-ce que mon coeur brûle de Lui parler chaque jour? Quand je rate mon petit temps de prière, est-ce que mon coeur meurt d'envie de L'atteindre?" Si tel n'est pas votre cas, mon ami, venez aujourd'hui. Ne voulez-vous pas le faire? Vous... Tout ce qu'il vous faudra faire c'est simplement L'accepter. Christ a dit dans Sa Parole: "Celui qui écoute Mes Paroles (c'est ce qui a été prêché ce matin) et croit à Celui qui M'a envoyé (pas dans votre tête, dans votre coeur) croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle (là sur-le-champ, dès qu'il croit) et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie."

[72] Notre Père céleste, comme nous nous approchons de la fin de ce Message sur la communion, nous Te remercions, parce que nous pouvons nous asseoir dans les lieux célestes en Jésus-Christ, et communier sur la Parole, pendant que le Saint-Esprit nous l'apportait avec beaucoup d'amour et de tendresse, fortifiant nos faibles êtres et faisant de nous Ses produits. Nous T'en remercions, Seigneur. Père céleste, as-Tu fait aujourd'hui une nouvelle créature là quelque part? Pendant que la Parole était proclamée, sont-ils venus aux eaux de séparation? Ils entrent maintenant dans le Sang, où ils sentent quelque chose tirer dans leur coeur. As-Tu fait une nouvelle créature ce matin, Père? Toi seul peux le faire. Si c'est le cas, Père, puissent-ils montrer maintenant qu'ils ont reconnu cela.

[73] Et tandis que nous avons nos têtes inclinées, si quelqu'un sent que Dieu lui a parlé et qu'il veut devenir Son serviteur... Il n'est pas nécessaire pour vous de faire quoi que ce soit au monde. Maintenant, que personne ne regarde, sauf Christ seul et moi. Vous ne levez pas la main vers frère Branham; vous la levez vers Jésus-Christ, disant: "Seigneur, je crois vraiment." Dieu vous bénisse, frère. Que quelqu'un d'autre lève sa main, disant: "Je - je..." Dieu vous bénisse, frère. Que quelqu'un d'autre lève sa main, disant: "Je crois maintenant, sur la base du Sang versé." Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse, mon frère. Dieu vous bénisse, mon frère. Dieu vous bénisse, ma soeur. Dieu vous bénisse, mon père, là derrière. "Sur la base du Sang versé, ô Dieu, voici ma main. A partir de cette heure même, dorénavant, Seigneur, je crois que quelque chose s'est produit dans mon coeur ce matin, qui m'a donné un nouveau départ. Je crois cela maintenant même. Quelque chose a mis la paix dans mon coeur." Que dirait-Il qui a fait cela? Personne ne peut le faire si le Père ne l'attire. Et tous ceux qui L'accepteront auront la Vie Eternelle sur-le-champ. A la minute même où vous levez la main, Dieu la voit. Y a-t-il quelqu'un d'autre, avant que nous priions? Dieu vous bénisse, madame. Je vous vois. Dieu vous bénisse, frère. Je vois votre... Que Dieu vous bénisse, frère.

[74] Venant sur quelle base? Sur base de "parce que je veux aller à l'église", "parce que je veux tourner une nouvelle page"? Non. "Parce que quelque chose m'a parlé ce matin, et je sens que je me tiens maintenant dans la cellule de Sang. Quelque chose m'est arrivé. Je crois réellement de façon différente ce matin, comme jamais je n'ai cru de ma vie. Maintenant même, je crois que je suis devenu un fils ou une fille de Dieu. Et je lève ma main vers Toi, ô Dieu, pas vers frère Branham, mais vers Toi, ô Dieu, comme quoi je T'accepte maintenant comme mon Sauveur personnel. Quelque chose me dit dans mon coeur que Tu es mon Sauveur. Et je T'accepte maintenant dans mon coeur. Et je vais être une femme différente, ou un homme différent à partir d'aujourd'hui. Je le sais bien." Que Dieu vous bénisse, soeur. Y aurait-il quelqu'un d'autre? Une douzaine de mains ou plus se sont levées, juste ici dans ce petit groupe de gens de quelques centaines de gens ou plus. Voudriez-vous lever la main, et dire: "J'accepte"? Vous ne le pouvez pas, à moins que Dieu ne vous le dise, car vous feriez quelque chose de faux. Par contre, les gens qui ont levé leurs mains tout à l'heure sont en train de s'essuyer les larmes.

[75] Qu'est-il arrivé? La propre Parole de Dieu le dit. "Celui qui écoute Mes Paroles (C'était vous) et qui croit à Celui qui M'a envoyé..." Comment pouvez-vous le faire à moins qu'Il ne Se révèle à vous? Et parce qu'Il l'a fait, et que vous avez levé la main, Dieu dit: "Il a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie", pour ne plus jamais comparaître au trône de jugement. Vous êtes déjà jugé. Dieu vous a jugé, vous a fait entrer. Vous avez accepté cela, vous avez accepté Christ comme votre Sauveur. Aujourd'hui vous êtes donc sauvé parce que vous avez cru en Lui. Y aurait-il quelqu'un d'autre, avant qu'on prie? Très bien. Pendant que nous inclinons nos têtes, calmement.

[76] Maintenant, Père céleste, je ne sais ce que je pourrais faire de plus. J'avais demandé que cette Parole soit proclamée et qu'Elle trouve un endroit où s'ancrer. Beaucoup, beaucoup ont levé la main ce matin. Ils croient en Toi, et ils demandent maintenant ô Seigneur, la grâce et le pardon. Et à la minute même où Tu leur as parlé, ils s'en sont rendu compte. Ils ont su que - que Tu leur as donné quelque chose dans leur coeur. Quelque chose, pas une émotion, mais c'était quelque chose qui brûlait là à l'intérieur. Et ils ont accepté cela. Et Tu as dit, du fait qu'ils ont fait cela, que Tu les acceptes. Ils sont donc sauvés maintenant, sur la base de Ta Parole. Quiconque a cru cela de tout son coeur a la Vie Eternelle maintenant même, conformément à la Parole infaillible du Seigneur Jésus-Christ. Nous T'en remercions. Maintenant, nous Te prions de leur accorder une longue vie. Fais d'eux Tes serviteurs, Seigneur, et qu'ils soient acceptés dans le Bien-Aimé. Et puissent-ils être maintenant remplis du Saint-Esprit, chacun d'eux, être scellés dans le Royaume de Dieu, jusqu'au jour de la rédemption. Eh bien, pendant que nos têtes sont inclinées. Vous qui avez levé vos mains, voudriez-vous bien vous lever juste un instant? Levez-vous, tout celui qui avait levé la main. Que Dieu vous bénisse. Levez-vous simplement. Très bien. Tout celui qui avait levé la main, levez-vous simplement. Restez debout quelques instants, s'il vous plaît, tous ceux qui ont levé la main. Très bien. Restez debout. Maintenant, que l'auditoire relève la tête. Ceux-ci sont vos concitoyens du Royaume. Regardez autour pour voir qui sont ceux qui ont accepté le Christ. Serrez-leur la main, le voulez-vous bien? Que quelqu'un assis à côté d'eux tende la main pour leur serrer la main, en disant : "Que Dieu te bénisse, mon frère." Tout le monde. Vous êtes maintenant en train de donner un témoignage public, mon ami. Jésus a dit: "Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père et les saints Anges." Maintenant même la vie immortelle habite en vous. Nous sommes contents de vous. Que Dieu vous bénisse, qu'Il vous donne une longue vie et la plus grande bénédiction divine. Puissiez-vous ne jamais oublier cette merveilleuse communion dans votre coeur, à travers Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse maintenant. Vous pouvez vous asseoir.

[77] Maintenant, si je vous ai cité les Ecritures correctement, écoutez ce que Dieu a dit ici dans Sa Parole. Ecoutez ce que Jésus a dit ici: "Celui qui écoute Mes Paroles (il s'agit de l'Evangile qui est prêché), et qui croit (dans son coeur) à Celui qui M'a envoyé, a (c'est au temps présent, maintenant même) a la Vie Eternelle..." (qui n'a pas de fin). Et la bonne... Eh bien vous ne connaissez peut-être pas le grec, mais la traduction grecque correcte c'est "a Zoé", ce qui signifie "la Vie même de Dieu". "...a Zoé et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Voici donc ce qui vous arriverait si vous mouriez à l'instant, d'après la Parole de Dieu : Vous quittez là où sont les gens qui vous voient, pour entrer dans Sa Présence. Et vous vivez là-bas. Vous pouvez regarder derrière. Vous êtes dans... vous n'êtes plus dans ce monde. Vous vous trouvez dans un autre monde. Et que faites-vous ensuite? Vous êtes comme ces âmes qui sont sous l'autel, et qui disent: "Seigneur, jusqu'à quand?" Voyez. Vous ne serez jamais un ange. Vous n'avez pas été créé un ange. Vous avez été créés des hommes et des femmes, et c'est pourquoi vous désirez ardemment revenir. Car vous pourrez alors voir une fois là haut, et dire: "Oh, je vois ce qu'il en est. Je sais pourquoi je devais mourir là-bas. Je sais pourquoi c'est arrivé. Je ne suis pas..." Vous ne mourez jamais. Jésus a dit: "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle..." Vous ne pouvez mourir. Vous ne pouvez mourir, simplement vous... Votre côté mortel meurt, mais vous êtes vivant, ici. Votre esprit est juste ici avec Christ. Ensuite vous dites: "Seigneur, jusqu'à quand?" Parce que vous n'aviez pas été créé pour demeurer là-bas. Vous n'avez pas été créé ainsi, car vous êtes un être humain. Et vous soupirez de revenir dans ce corps, parfait de nouveau. Et Il a dit: "Encore quelque temps, jusqu'à ce que vos compagnons de service là-bas aient souffert, comme les martyrs ont souffert par le passé." Ensuite vous retournerez en descendant... Après être sorti de ce corps-ci, sorti de la lumière cosmique et du pétrole, et des éléments qui vous composent, vous entrez dans la quatrième dimension, et de là à la cinquième dimension, puis dans la sixième dimension. Dieu est donc dans la septième dimension; vous êtes juste sous Son autel. Or, quand Dieu libère votre esprit, celui-ci prend quoi? Il sort de la sixième dimension pour entrer dans la cinquième, la lumière cosmique; il sort de la lumière pour entrer dans le pétrole; sort du pétrole pour entrer dans les sens. Et vous revoilà, de retour sur la terre de nouveau, une personne toute neuve. Pas âgée ni abattue, mais pour ne plus jamais être malade. Vos cheveux ne grisonneront plus jamais; vous n'aurez plus jamais de rides. Vous ne connaîtrez plus de séparation. Vous ne mourrez jamais; vous n'aurez jamais faim; vous n'aurez jamais de souci; vous vous promènerez avec vos bien-aimés, et leur serrerez la main, et mangerez, boirez, bâtirez des maisons et les habiterez, et vous vivrez aux siècles des siècles, dans la Présence du Seigneur Jésus. C'est ce que vous avez reçu ce matin, parce que vous avez écouté la Parole de Dieu.

[78] N'est-ce pas simple? Les prédicateurs rendent cela si compliqué. Vous devez venir et - et avoir des interdits, et toutes ces autres choses. Ce n'est pas cela. La Bible dit: "C'est si simple que même un insensé ne s'égarera pas." Simplement en acceptant cela, en croyant cela, quelque chose arrive ici à l'intérieur. Ensuite Dieu entre donc, avec Son Esprit, dans ce petit creux, là dans le coeur, cette âme. Maintenant, vous croyez la Parole de Dieu et vous avez la Vie Eternelle. Eh bien, ce qu'il vous faut maintenant, si vous n'avez jamais été baptisé d'eau, c'est d'être baptisé pour le pardon de vos péchés. Ensuite, Dieu a promis de vous donner le Saint-Esprit, à la minute même où vous êtes baptisé. Il peut le faire tout de suite, sans que vous soyez même baptisé. Puis, la paix entre dans le coeur et tout. Alors vous commencez. Alors vous pouvez réellement crier comme un chrétien devrait crier. Alors le parler en langues, alors les dons de l'Esprit commencent à se manifester derrière un coeur pur, un véritable fondement. Observez alors ce qui arrive. Alors, c'est le véritable Saint-Esprit. Mais si vous ne venez que sur base d'une petite émotion, ça ne marchera jamais. Vous sortirez directement de là et aurez de la haine. Observez vos coeurs maintenant, combien vous allez désirer lire la Bible, combien vous allez désirer vous retrouver seul pour Lui parler, et dire: "Ô Père, oh, je T'aime vraiment!" C'est cela la communion. Voyez. C'est ce qu'il nous faut. Ne le pensez-vous pas, mes amis? Que Dieu vous bénisse.

[79] Eh bien, il y a des malades ici, pour qui on va prier. Nous n'avons pas distribué de cartes, ni rien qui fait qu'on puisse aligner les gens. Ainsi, je vous demanderais... Je crois voir les gens conduire un homme maintenant même et le faire asseoir ici. Il y avait un homme... Je me suis assis entre deux frères là ce matin. Et j'étais donc assis là, et... je savais qu'ils avaient tous deux besoin de la guérison. Ensuite, là au fond, j'ai vu quelqu'un d'autre entrer, que je savais être très malade. Eh bien, si vous croyez que je suis Son serviteur... Maintenant, écoutez. Qu'est-ce? Dans le jardin d'Eden, la communion entre Dieu et Son chef-d'oeuvre (Son être humain) était parfaite. Dieu était juste là, veillant sur Adam. Eh bien, une fois que le Sang de Jésus-Christ nous a purifiés du péché, que représente Dieu de nouveau? On est de nouveau en communion ici même. Le voici. Nous sommes en communion. C'est Lui que vous sentez dans votre coeur. C'est Lui qui vous a fait oublier tous vos problèmes, qui ne sont plus. Cela a fait... C'est ce qu'a fait cela.

[80] Maintenant, ce même Seigneur Jésus, qui est mort pour vos péchés, est mort pour vos maladies. Or, vous ne pouvez jamais, quoi qu'il arrive, vous ne pouvez jamais, jamais, jamais, arriver nulle part avec Lui, avant que vous croyiez d'abord cela dans votre coeur; qu'Il est mort pour vos péchés ou pour votre maladie. Pas vrai? [Amen.] Bon, les dons existent. C'est vrai. Et Dieu, par Sa grâce, a donné un don qui permet qu'on se tienne ici, et que cela vous révèle probablement qui vous êtes, d'où vous venez, ce qu'il en est, et quelle est votre maladie, et ce qu'il en sera de vous. Ça pourrait être ainsi. Mais sur quoi cela sera-t-il basé? Sur rien d'autre que la Parole de Dieu, voyez, sur votre foi personnelle dans le Seigneur Jésus-Christ. C'est tout à fait vrai.

[81] Eh bien, ne croyez-vous pas que Son Esprit peut se mouvoir dans ce bâtiment et guérir toute personne malade? [Amen.] Mon frère, toi qui es malade, ne crois-tu pas cela? [Amen.] Vous croyez que là, sachant que vous... la seule chose que vous pouvez faire, c'est de L'accepter ou de mourir. Car le cancer vous tuerait; il ne vous resterait plus qu'à mourir, voyez. Et ne croyez-vous pas que Jésus-Christ va vous guérir? Il - Il ne vous reste qu'un seul espoir, et celui-ci est en Lui. N'est-ce pas, frère? [Amen.] Et maintenant, c'est le seul moyen pour que vous puissiez jamais retrouver la santé. Maintenant, les médecins vous ont abandonné. Ils ne peuvent... Il n'y peuvent rien. Le cancer se répand, et cela va vous tuer. Eh bien, c'est tout ce qu'ils peuvent faire. Ce sont des hommes honnêtes. Ils vous ont examiné.

[82] Madame Morgan, êtes-vous debout quelque part là derrière? J'ai cru vous voir entrer il y a quelques instants, Madame Morgan. Ici, retournez-vous. Pouvez-vous vous retourner, monsieur, juste vous retourner? Levez-vous, Madame Morgan, si ça ne vous dérange pas, pour un moment. Voici une dame. C'est une infirmière, un de mes premiers cas. Il y a environ douze ou quatorze ans, elle se mourait ici; il ne lui restait plus que la peau et les os. C'était un cas de cancer, elle était complètement rongée par le cancer. Regardez-la maintenant. N'aimeriez-vous pas recouvrer de nouveau la santé comme cela? Qu'est-il arrivé? Elle a cru la chose même que je vous demande de croire. Et elle n'aurait pas pu, peu importe... Il était impossible de changer la situation. Le médecin était venu et avait dit: "Eh bien, encore quelques heures, ou quelques jours, et elle mourra." Il y en a d'autres ici... Une dame est assise ici. Il y a quelques Pâques (elle est notre pianiste ici même) elle se mourait du cancer. Il y en a plein ici, voyez, qui se mouraient du cancer. Qu'est-il donc arrivé? Est-ce que tous ceux qui sont venus ont été guéris? Non. Les uns l'ont cru ici, dans leur tête. Mais d'autres ont regardé à Dieu, et c'est descendu ici. Peu m'importe ce que le médecin dit ou ce que n'importe qui d'autre dit. C'est ça. Voyez? C'est ça, parce que ça se passe ici. Pouvez-vous le croire de cette façon? Croyez-vous qu'Il va vous laisser vivre, mon frère? Allez-vous servir Dieu toute votre vie? S'Il vous laissait vivre, le feriez-vous de tout votre coeur? Et croyez-vous que Jésus est mort pour vous guérir, mon frère? Que Dieu bénisse votre coeur. Je crois que vous allez l'obtenir. C'est vrai. A vrai dire, je crois que vous l'avez reçu maintenant. Voyez? Parce qu'à la minute où vous croyez, c'est alors que vous recevez cela.

[83] Maintenant, combien avec lui, de ceux qui sont malades, voudraient se lever juste une minute, ceux qui sont malades, qui voudraient se lever avec ce frère? Tenez-vous debout. Dieu vous bénisse. Levez-vous; restez debout un instant. C'est bien, c'est bien. Maintenant, voudriez-vous vous lever, mon frère? Très bien. Maintenant, je veux qu'une personne en bonne santé qui se tient à leur côté leur impose les mains, s'il vous plaît. Que quelqu'un se retourne et impose les mains à ces personnes. C'est bien. Oh, quel temps! Le grand médecin, soeur.

[84] Je suis responsable de la Parole. Je vous le dis, par la Parole de Dieu, que Jésus-Christ, Celui qui est mort pour avoir cette communion, est ici même en ce moment. Il est dans ce bâtiment en ce moment même, avec vous tous. C'est Lui. La - la chose, ce n'est pas de se toucher l'un et l'autre, ou de me toucher, ou de toucher un prédicateur, mais c'est de Le toucher, Lui. Voyez? C'est de Le toucher, Lui. Croyez-vous maintenant que votre foi s'est élevée au niveau où vous sentez dans votre coeur que vous allez être guéri? Si c'est le cas, dites "amen". Maintenant inclinez la tête. Maintenant, j'aimerais que chacun de vous... Je vais répéter cette prière, et quant à vous, dites-la du fond de votre coeur. Répétez seulement ce que je dis. [L'assemblée répète après Frère Branham - N.D.E.]

[85] Dieu bien-aimé [Dieu bien-aimé], je viens à Toi maintenant, [je viens à Toi maintenant], croyant [croyant] que Tu as donné Jésus [que Tu as donné Jésus] pour guérir mon corps [pour guérir mon corps] et pour sauver mon âme [et pour sauver mon âme]. Je L'accepte comme mon Sauveur [Je L'accepte comme mon Sauveur]. Et je L'accepte maintenant comme mon Guérisseur [et je L'accepte maintenant comme mon Guérisseur]. Tes serviteurs, les médecins [Tes serviteurs, les médecins], ont fait tout ce qu'ils peuvent pour moi [ont fait tout ce qu'ils peuvent pour moi], mais ils ne sont que des hommes [mais ils ne sont que des hommes], et ils - ils ne peuvent aller plus loin [et ils ne peuvent aller plus loin]. Ainsi, je m'en remets à Toi [Ainsi, je m'en remets à Toi], Toi le grand Créateur [Toi le grand Créateur], Celui qui m'a créé [Celui qui m'a créé]. Tu connais chaque partie de mon corps [Tu connais chaque partie de mon corps]. Et je crois, dans mon coeur maintenant, [Et je crois, dans mon coeur maintenant], que je vais être guéri [que je vais être guéri], parce que je me suis levé, croyant cela [parce que je me suis levé, croyant cela]. Et sur la base du Sang versé. [Et sur la base du Sang versé], je crois [je crois]. Et dans mon coeur [Et dans mon coeur], quelque chose est arrivé [quelque chose est arrivé], et je sais que je vais être guéri [et je sais que je vais être guéri]. Et je Te donne la louange pour cela maintenant, Seigneur [Et je Te donne la louange pour cela maintenant, Seigneur]. Et je Te servirai toute ma vie [Et je Te servirai toute ma vie], et consacrerai mon corps [et consacrerai mon corps] et mon temps [et mon temps] à Ton service [à Ton service]. Seigneur, je crois [Seigneur, je crois].

[86] Avec vos têtes inclinées maintenant, gardez cela dans votre coeur. Gardez cette confession: "Seigneur, je crois." En ce moment même, qu'est-ce qui se passe? Vous êtes guéris. Le Saint-Esprit, cette vérité, cette foi, est entré dans votre coeur. Je vais maintenant prier pour vous. Et ce que je vais faire, c'est prier et chasser ce démon, ce doute qui est suspendu là sur vous, et le faire partir de vous afin que vous puissiez sortir d'ici vraiment reconnaissants.

[87] Maintenant, Père céleste, je viens à Toi, comme Ton serviteur inutile. Mais je me rappelle, comme mes empreintes sont sur cet autel, je me rappelle les années ici à Ton service. Je me rappelle l'Ange qui m'a rencontré ici. Je me rappelle les paroles qu'Il m'a dites et ce que Tu ferais si je demandais et amenais les gens à croire. Et je viens maintenant, Seigneur, contre cette puissance démoniaque du doute, qui planerait autour de ces gens pour les amener à douter de n'importe quelle manière. Je viens par le Sang du Seigneur Jésus. Je viens par ce tapis de bienvenue qui a été étalé là pour moi ce matin, amenant chacune de ces âmes directement au Trône Blanc de Dieu, là-bas, comme je l'ai fait pour cette fillette indienne qui se trouve là-bas, et je vois les saints anges voler avec leurs ailes sur leurs faces. Et je Te les présente, ce matin, Seigneur, et j'applique le Sang de notre Seigneur Jésus-Christ sur eux. Je condamne tout démon, tout démon de doute, toutes ténèbres, toute ombre de la mort. Je te réprimande. Au Nom de Jésus-Christ, éloigne-toi de ces gens, pour qu'ils retournent guéris et en bonne santé. Accorde-le, Dieu Tout-Puissant. Par Jésus, le Fils de Dieu, je le demande et déclare qu'il en sera ainsi. Amen.

[88] Levez la main maintenant, et dites: "Merci, Seigneur, pour ma guérison." Regardez là! C'est comme ça. "Merci, Seigneur, pour ma guérison." Oh! la la! Maintenant que quelqu'un se lève et leur serre la main, et les félicite pour leur foi dans le Seigneur Jésus-Christ. C'est terminé. Maintenant, écoutez. J'ai vu qu'on tenait un homme là derrière. J'ai vu un homme ici. Monsieur, vous n'aurez pas besoin d'être conduit en sortant. Vous avez vous-même la force. Dieu vous donne la force. Oh, quelle communion! Oh, quelle joie divine! Reposant sur les bras éternels, J'ai une paix bénie en étant tout près de mon Seigneur, Reposant sur les bras éternels. Tendez la main, serrez la main maintenant à tout le monde autour de vous. Retournez-vous et serrez-vous la main, tout le monde. Je suis en sécurité et à l'abri de tout souci Reposant... Retournez-vous, chacun, serrez la main) [Frère Branham et toute l'assemblée se serrent la main, pendant qu'ils continuent à chanter Reposant sur les bras éternels. - N.D.E.]



CODE: 55-0403
TITRE: La communion par la rédemption
TRAD: VGR
PARAS: 266

[1] Bonjour, mes amis. Je suis heureux d’être de retour ici ce matin, pour…au service du Seigneur. Je suis un peu fatigué, comme je vous le disais. Ce n’était pas… Je pense que j’avais aussi la grippe, mais j’étais vraiment surmené. J’ai eu des réunions pendant cinq semaines d’affilée, et il semble…ça a affaibli ma résistance, en quelque sorte, mais ça ne m’a pas empêché de grossir. Je grossis de plus en plus. Je… Mais j’ai plus ou moins passé la majeure partie de mes dernières réunions à prêcher, voyez-vous, et ça, eh bien, c’est… Nous avons eu pas mal de services de guérison, mais la plupart du temps, je faisais des services de prédication.

[2] Nous sommes vraiment reconnaissants de ce privilège que nous avons d’être ici aujourd’hui, pour servir le Seigneur, d’être au Tabernacle, d’être de nouveau ici avec Frère Neville. On m’a présenté d’une si belle manière, ça nous fait nous sentir mieux, si on ne se sentait pas bien.

[3] Ça vous ferait du bien (n’est-ce pas?) de savoir que les gens vous aiment. Eh bien, n’aimez-vous pas que quelqu’un vous aime? Moi—moi, oui.

[4] Un soir, je sortais du Tabernacle, ici. Bon, j’espère qu’on n’a pas encore commencé l’enregistrement. Mais je sortais du Tabernacle ici, oh, il y a quelques années, et une dame m’a rencontré là-bas, au fond. Elle a dit : “Oh, Frère Bill.” Elle a dit : “C’était vraiment un bon message ce soir.” J’ai dit : “Merci, sœur.” Oh, ça m’a fait du bien, vous savez. Je suis arrivé à la porte, et quelqu’un qui se tenait là a dit : “Vous savez, je ne tolérerais pas cela.” J’ai dit : “Quoi donc?” Il a dit : “Oh, je ne veux pas que qui que ce soit me fasse des éloges, ou me dise ce genre de choses.”

[5] J’ai dit : “C’est…Moi, oui, vous voyez.” J’ai dit : “Il y a juste une différence entre vous et moi, c’est que je dis la vérité, vous voyez.” C’est vrai. Ça rend vraiment n’importe qui… Vous… Si vous—si vous essayez… Si quelqu’un vous le dit, vous—vous appréciez cela, au vu des efforts que vous faites. Ça vous fait vraiment du bien, n’est-ce pas?

[6] Bon, aujourd’hui, je—j’aimerais faire cette annonce, si cela plaît à Frère Neville, à l’assemblée, et au Seigneur, qui est bon, de… J’ai essayé de le faire depuis environ sept ou huit ans, et j’ai réussi deux fois. J’aimerais avoir un simple service de guérison dimanche matin prochain, si possible, juste un simple service de guérison. Nous avons essayé de le faire plusieurs fois.

[7] Et on avait réussi à le faire ici, on l’avait fait un soir. Et le Seigneur avait été si bon envers nous qu’Il avait permis… Il y avait un… Les journaux en avaient parlé. Et nous avions ici une—une jeune fille en fauteuil roulant, elle assistait aux réunions ici depuis longtemps. C’était le seul cas en fauteuil roulant que nous avions dans le bâtiment, je crois. Et elle avait été…quelque chose n’allait pas chez elle. Elle avait négligé quelque chose, un appel du Seigneur. Et il lui avait été dit que ça faisait “dix-sept ans”, ou quelque chose comme ça, qu’elle était dans ce fauteuil roulant. Et ici même, quand on avait apporté son fauteuil roulant jusqu’ici et qu’on l’y avait installée, elle s’était levée et était ressortie du bâtiment en marchant, une femme bien portante, guérie.

[8] Il y avait ici sur l’estrade un homme qui était étendu là, et comme le journal l’avait dit, il n’était que l’ombre de lui-même. Le Seigneur l’a guéri. Il n’avait pas marché depuis je ne sais combien de temps. Il s’est levé et est reparti en marchant.

[9] Puis il y a eu le soir où nous l’avions fait là-bas, à l’école secondaire, le Saint-Esprit était descendu, et nous avions eu un simple service de guérison. Et alors, ils… Je crois que certains d’entre eux sont ici. Je crois que Sœur Rooks, ou…je crois que c’était le soir où elle avait reçu sa guérison, si je ne me trompe pas, elle était là. Et il s’était passé beaucoup de choses pendant cette période-là, depuis le temps où on avait eu ces services de guérison.

[10] Or, nous avons essayé à deux ou trois reprises de le faire. Ce n’est pas très fréquent, étant donné qu’ici, c’est chez moi. Tout le monde sait ce que l’Écriture dit au sujet d’être chez soi, et au milieu des siens, et ainsi de suite. C’est un peu bizarre. Ça ne fonctionne pas comme ça—ça le devrait, voyez-vous.

[11] [Frère Beeler règle le micro.—N.D.É.] Suis-je en train de faire quelque chose qui ne va pas, Frère Beeler? [Frère Beeler dit : “Non, tout va bien.”] Est-ce que tout est correct? D’accord. [“Oh, je vais juste baisser ceci, pour que ce soit facile de se déplacer.”] Très bien.

[12] Eh bien, pour—pour ce qui est de ces services, bon, si le Seigneur… Combien aimeraient voir un vrai service de guérison ici au Tabernacle? Oh, ça… Allez-vous prier pour cela?

[13] Bon, j’ai demandé à Léo et Gene… Ils étaient ici quelque part. J’étais censé leur donner des cartes ce matin. Puis je me suis dit, eh bien, je pourrais venir distribuer les cartes de prière, et former une ligne de prière. Puis, j’ai eu un terrible coup de fatigue. Et, là, je me suis dit que je ferais mieux de LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 3 venir prêcher un peu aujourd’hui, et—et ensuite commencer… Dimanche matin prochain, que diriez-vous de…?

[14] Y aura-t-il un service du lever du soleil? [Frère Neville dit : “Oui.”—N.D.É.] Un service du lever du soleil, ça commence à, de cinq heures à six heures, je crois, ou quelque chose comme ça. N’est-ce pas? De cinq… Le soleil se lève à quelle heure? [“À six heures.”] À six heures. Très bien. Dans ce cas, ça devrait se faire de cinq heures à six heures. Ce sera une heure d’adoration, voyez.

[15] Eh bien, ça ne vous fera pas de mal de vous lever si tôt. Oh! la la! Là, les catholiques se lèvent chaque matin, le dimanche matin, à cette heure-là, pour aller à l’église. Et les protestants devraient être disposés à le faire, une fois par an. Ne pensez-vous pas? C’est le lever du soleil. Bon, ce n’est pas…

[16] Je prêcherai juste pendant quelques instants, et ensuite nous… C’est un service d’adoration. Puis vous retournerez rapidement chez vous pour prendre votre petit-déjeuner; moi, je ne le ferai pas. Donc, je resterai peut-être à l’église. Ensuite, si le Seigneur le veut…

[17] Bon, Frère Neville fera l’annonce au cours de son émission samedi prochain, si le programme ne change pas. Ce sera annoncé au cours de l’émission samedi matin prochain, entre neuf heures et neuf heures trente, je pense que c’est bien cela, n’est-ce pas, frère? [Frère Neville dit : “Amen.”—N.D.É.] Sur WLRP, à New Albany.

[18] Par la suite, nous publierons peut-être un petit article dans le journal de Jeffersonville, de New Albany. En effet, beaucoup de nos fidèles viennent de ces secteurs. Ce sera dans le journal de vendredi ou de samedi de la semaine prochaine. Donc, nous aimerions venir…

[19] Puis, après ça, je demanderai aux frères de venir vous distribuer les cartes de prière, à neuf heures, à neuf heures précises. Ça fera que les choses se seront calmées à neuf heures trente. Et là, je sortirai de la pièce, et nous commencerons la réunion du dimanche matin, leur lever du soleil de Pâques, la prédication habituelle, et après ça, nous aurons une ligne de prière.

[20] Et là, on décidera cela cette semaine, ou non. Il y en a ici qui sont candidats au baptême d’eau. Et Pâques, selon moi, c’est l’un des moments les plus merveilleux pour le baptême. Et nous le ferons à Pâques, soit tout de suite après le service de guérison, soit ce soir-là, un—un service de baptêmes. Ce sera donc une journée entière, dimanche prochain, alors soyez en prière.

[21] Et nous sommes très reconnaissants au Seigneur. Voici maintenant un bref compte-rendu des réunions. J’ai entendu le frère dire que vous avez tous prié. Je compte vraiment là- dessus. Oh, quand je vois des moments qui prennent une tournure vraiment contraire, alors je—je me dis : “Eh bien, quelque part, il y a quelqu’un qui prie.” Voyez? Et cela m’encourage alors à aller de l’avant, à continuer.

[22] Et j’ai eu le meilleur service de guérison que j’aie jamais eu sur le continent nord-américain, lors de ce dernier service. Frère Gene et Léo, ces frères qui sont assis ici, étaient là-bas à ce moment-là. C’était dans la réserve indienne des Apaches. On m’avait accordé un jour de repos, et je l’ai accepté; je suis allé dans la réserve indienne, et là, j’ai eu la plus grande réunion que j’aie jamais eue, ou la meilleure.

[23] L’un des petits sentiments qui m’a vraiment beaucoup touché, c’était lors de la ligne de prière. Pendant que ces frères étaient là-bas, ils avaient pris mon appareil photo, et leur appareil photo, pour prendre le plus de photos possible. Et je pense qu’il y avait eu trente-cinq visions ou plus, là-bas. Et on parlait à ces gens, mais ils ne pouvaient pas du tout…ils—ils ne réagissent pas comme nous, parce qu’ils ne peuvent pas parler, et ils ne peuvent pas… Quant à l’interprétation, ils n’ont pas de langue écrite. Et c’est—c’est assez difficile. Les—les Apaches ne forment pas de phrases. Et ils se mettent juste à parler pêle- mêle. Donc, ce sont des groupes de mots, et c’est assez difficile de leur faire comprendre. Certains d’entre eux ne comprennent pas l’anglais.

[24] La première vision dont je me souviens, c’était au sujet d’une dame qui avait un bébé. Et le bébé était aveugle. Et Cela lui a dit quel était le problème, du “glaucome”, une maladie très courante parmi les Indiens, très répandue, plutôt, parmi les Indiens. Et quand la dame est venue dans la ligne, son petit bébé a été guéri. Ensuite, il y a eu, les premières personnes qui se sont avancées étaient, je pense, environ cinq, quatre ou cinq muets; des gens sourds-muets. Le Seigneur les a tous guéris.

[25] Aussi, ils sont vraiment simples, très—très simples. Ils ne cherchent pas à comprendre quoi que ce soit. Ils vous croient tout simplement. Et il vous faut les instruire correctement au sujet du Seigneur, voyez-vous, pas sur eux-mêmes, parce que ça ne fonctionnera pas. Mais il faut que cela soit axé sur le Seigneur. Et une fois qu’ils le voient vraiment, c’est comme une bande d’enfants : il vous suffit de leur dire d’aller faire quelque chose, et ils le font.

[26] Et quelque part sur le chemin, il y avait une belle petite princesse indienne, à peu près grande comme ça; elle avait de petits yeux noirs, des yeux vraiment beaux et brillants, mais complètement aveugles. Et c’est Frère Marshall, le missionnaire indien qui travaille là-bas, qui me l’a dit. Il a dit… Quand il est venu dans la ligne, pour l’amener dans la ligne, il a dit : “Frère Branham, elle est aveugle.” J’ai dit : “Ces beaux grands yeux, ces très beaux grands yeux noirs?” LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 5 Il a dit : “Oui. Elle est aveugle au possible, Frère Branham.”

[27] J’ai agité ma main devant ses yeux, comme ça, et elle…ses yeux sont restés fixes. Elle ne voyait pas. Eh bien, je—j’ai prié pour cette petite fille, et j’ai commencé… J’ai regardé, j’ai de nouveau agité la main, et ses yeux étaient toujours fixes. Je me suis dit : “Oh! la la! Ces…” Une pauvre petite fille, à peu près grande comme ça, aveugle. Et je ne savais pas que son papa, qui se tenait à côté d’elle, était lui aussi aveugle.

[28] Donc, il s’est passé là quelque chose que je pense n’avoir jamais vu auparavant. Frère Neville, ce n’était pas une vision, comme quelque chose qu’on verrait. Mais il me semblait que je— je me voyais amener cette petite fille devant le Trône de Dieu, Là-haut devant Dieu, et dire à Dieu : “Père, cette pauvre petite fille, elle est aveugle”, et—et appliquer le Sang du Seigneur Jésus sur cette enfant.

[29] Puis lorsqu’elle s’est assise, et frère… J’avais le doigt levé comme ceci. J’ai dit : “Frère Marshall, il vient de se passer quelque chose.” J’ai dit : “On dirait que je me suis vu en train de monter dans les cieux, en tenant cette enfant par la main.”

[30] Et je bougeais comme ceci, tout en parlant. J’ai regardé, et ces grands yeux suivaient ma main, en se déplaçant comme ça. Et voilà qu’elle avait maintenant une vue normale, parfaite.

[31] On l’avait fait passer dans la ligne, et je pense qu’il y avait là des médecins ou certaines personnes de cette région. Il y avait là un groupe d’hommes bien habillés. Je les ai vus intervenir avec elle, vous savez, essayer de lui faire regarder ses doigts, et faire signe de la suivre. Et elle était… J’ai dit : “Allez-y, examinez-la. Elle va bien.” Et elle était là, rétablie et en bonne santé.

[32] Le suivant, c’était son papa, et il était aveugle. Et Dieu lui a redonné la vue, il s’est rétabli, alors qu’il se tenait là, sur le sol. C’est vraiment merveilleux ce que notre Seigneur Jésus peut faire. Or, ces choses-là ne sont pas du ressort de l’homme. Pas vrai? C’est du ressort de Dieu. Je ne sais pas si…

[33] Frère Cox, Frère Joseph a-t-il déjà envoyé Le héraut de la foi? Nous ne l’avons pas reçu, celui-là? [Frère Cox dit : “Non, pas encore.”—N.D.É.] Euh, comment? [“Non, pas encore, pas encore.”] Vous le recevrez très bientôt.

[34] Le cas qu’on a ici, sur la couverture, c’est une dame qui avait été abandonnée par la clinique Mayo. Et il y est écrit que le Seigneur lui avait dit où elle était, comment elle se portait, comment, ce qui lui était arrivé. Chez Mayo, on lui avait dit qu’elle ne pourrait tout simplement pas vivre. Et il lui a dit… Vous voyez sa civière qui est posée là, d’où elle s’est tout simplement levée, et elle est rentrée chez elle, tout à fait rétablie et en bonne santé.

[35] À la page suivante, il y a un petit article très frappant : Né aveugle. Je vais peut-être le lire. Seriez-vous d’accord que je lise juste ce petit paragraphe-ci? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Ça ne prendra qu’un instant.

[36] “Mon fils est né aveugle. Lui et moi étions tous les deux atteints d’une toxine, à cent pour cent. Et, pour autant que notre médecin le sache, il n’y a jamais eu un autre cas où la mère et l’enfant y ont survécu tous les deux, mais Johnnie était aveugle, il avait—il avait ce qu’on appelle les ‘yeux secs’. Il n’avait jamais versé une larme, jusqu’au moment où le révérend Branham a prié pour lui. Et pendant que Frère Branham le tenait et qu’il priait, les larmes ont coulé sur les bras de Frère Branham.

[37] “Et depuis ce moment-là, il peut voir. Quand il… Puis, nous avons pris sa petite…tourné sa petite tête, et quand il a vu les gens, il ne savait pas ce que c’était. Il n’avait jamais vu de sa vie.

[38] “De l’église, je l’ai amené à sa mère et je l’ai couché sur le lit. Et il a pris son…il a pris…il a parcouru du regard la pièce, et il s’est mis à jouer avec son hochet.

[39] “J’étais censé l’amener à un rendez-vous à la clinique Mayo, à Rochester, dans le Minnesota. La semaine suivante, j’ai respecté ce rendez-vous et j’y suis allé avec lui. Ils n’ont rien trouvé d’anormal à propos de ses yeux. Ils m’ont dit que ses yeux étaient en parfait état.

[40] “J’ai emmené Johnnie au cabinet du médecin pour lui montrer ce qui s’était passé, parce que le médecin cherchait un endroit, une école pour aveugle qu’il fréquenterait à vie.”

[41] Ce que le Seigneur Jésus a fait pour ce petit garçon… Savez- vous quoi? Lorsque la mère et le père sont tous les deux atteints de cette toxine, d’habitude ils…ou, la mère et l’enfant, l’un des deux meurt, ou parfois les deux. Mais le petit Johnnie est né, et il avait les yeux secs, vraiment sclérosés et secs. Et pendant que je tenais ce petit enfant dans mes bras, j’ai senti quelque chose de chaud, des larmes qui sortaient de son petit visage et qui coulaient sur mes bras, comme ceci. Et il me regardait avec ses petits yeux brillants. Et il a parfaitement recouvré la vue depuis ce temps-là. Les frères Mayo ont déclaré que ses yeux étaient normaux. N’est-Il pas merveilleux? Alors, nous L’aimons vraiment.

[42] Priez donc cette semaine que Dieu nous aide. Et dimanche matin prochain, si le Seigneur le veut, de cinq à six heures, il y aura un service du lever du soleil. Venez. Alors, nous serons ici à cette heure-là. Et dès que le soleil se lèvera, nous donnerons la louange à Dieu pour ce qu’Il a fait il y a environ deux mille ans : Il a ressuscité Jésus-Christ au lever du soleil. Et nous attendons un autre lever, celui du Fils, la venue du Seigneur Jésus, la seconde fois, dans la gloire. LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 7

[43] Et ensuite, puis, à neuf heures, nous… Les frères seront ici pour distribuer les cartes de prière. Et à neuf heures trente, l’école du dimanche commencera. Donc, si vous avez des bien- aimés, dites-leur de venir, pour qu’on leur remette les cartes. Parce que…

[44] Et puis—et puis—puis je veux venir, je veux prendre le samedi… Vendredi, samedi et dimanche, si le Seigneur le veut, juste pour jeûner et prier. Et Lui demander de me donner encore au moins un service de guérison ici au Tabernacle, dimanche prochain, si le Seigneur le veut. Et nous verrons ensuite. S’Il ne le veut pas, bon, bien entendu, ça—ça, je n’y peux rien. Mais nous allons prier, et essayer, pour voir s’Il le voudra, et nous donnera ce service de guérison.

[45] Et ensuite, le service de baptêmes. Et vous tous qui êtes candidats au baptême maintenant, et qui n’avez jamais été baptisés, eh bien, nous serions heureux que vous veniez. Croire au Seigneur Jésus et confesser vos péchés, et être baptisés dimanche prochain. Et Frère Neville annoncera tout le programme lors de son émission, samedi matin prochain.

[46] Combien suivent l’émission? Ne trouvez-vous pas que c’est très bien? Je vous le dis, les cantiques sont vraiment bien. J’ai écouté Frère Temple, je crois, à l’émission l’autre jour. Et j’apprécie ce cantique que vous nous avez dédié. Nous étions tous à l’écoute.

[47] Ce matin, nous ne pensions pas pouvoir venir. Oh, notre petite fille a eu une forte fièvre hier soir. Oh! Elle est restée éveillée toute la nuit, elle criait à pleins poumons et tout, la petite Sara. Et je voulais tellement venir ici! Je suis allé vers le lit, ce matin, avant, j’ai mis ma robe de chambre et je me suis dirigé vers le lit. Et la pauvre petite était étendue là, brûlante de fièvre. J’ai posé mes mains sur la petite, et j’ai dit : “Dieu bien-aimé, je veux aller à l’église. Et je veux y aller avec elle. Donc, toi, fièvre, tu ne peux pas la retenir plus longtemps, sors d’elle.” La voilà qui est assise là, au fond, bien portante et tranquille au possible, voyez-vous. Il est vraiment, Il est merveilleux, n’est-ce pas?

[48] J’ai un bon ami ici, ce matin. Je sais qu’il est—qu’il est un peu timide et effacé. C’est l’un de mes frères. Il est devenu mon compagnon de travail et mon copain, là-bas sur la grande route de l’Alaska, en Alaska.

[49] J’étais en train de tenir des réunions, là où je les tiendrai de nouveau dans quelques jours, à Grande Prairie. J’avais été à Dawson Creek, en Colombie-Britannique, puis j’étais allé à Grande Prairie. Et une fois, un petit homme est venu à la réunion. Dieu s’est emparé de lui, et il a dû revenir. Et il a reçu le baptême du Saint-Esprit. S’il veut bien au moins se lever, Frère Fandler, pour que les gens le voient. Il vient de Suisse. Et il… Que le Seigneur vous bénisse, Frère Fandler. Je suis content de l’avoir parmi nous aujourd’hui.

[50] C’est lui qui a mis au point ce fameux médicament, qui sera bientôt sur le marché, et qui se répandra dans le monde entier, c’est un remède contre l’arthrite. Le Seigneur le lui a donné. Et—et c’est maintenant rendu au niveau du gouvernement, et tout. Et ils sont… C’est le remède contre l’arthrite, donné par le Seigneur Dieu seul, amen, qui lui a dit comment procéder. Jusqu’à présent, il n’y a rien sur le marché qui puisse traiter l’arthrite. Mais maintenant, le Seigneur a donné cela à Frère Fandler, et nous en sommes heureux.

[51] Avec nous, là-bas, à Los Angeles, chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, il y a quelques jours, où eux aussi… Dieu agit merveilleusement parmi les Chrétiens. Un petit frère que nous connaissons tous très bien, ou qui fait partie de nous ici, Frère Shakarian, un frère vraiment merveilleux, le Seigneur a inventé quelque chose par lui. Cela vous montre comment Dieu produit ces choses. C’est un petit appareil qu’il place sur son ventre, comme ceci, et qu’il tient comme ceci, et avec ça, il est capable de trouver du pétrole dans… Et il a trouvé un puits jaillissant dans le Colorado, une exploitation de vingt-cinq millions de dollars, je pense, juste à un seul puits jaillissant. Et il reverse tous ses gains, afin qu’on envoie des missionnaires dans les champs de mission à l’étranger. Amen. C’est ce que Frère Fandler fait avec les siens. Ce sera des millions de dollars par année. Et en plus de ça, il y a simplement… Oh, ce frère a inventé cette chose-là, qui permet de prélever du sang, alors qu’on ne pouvait le conserver qu’un certain temps.

[52] Or, ce sont des hommes remplis du Saint-Esprit. Savez- vous quoi? Dans notre Maison Blanche, quarante pour cent des hommes qui sont en poste sont des pentecôtistes, amen, ou venant d’un milieu pentecôtiste. Oh! la la! Les nations se disloquent, Israël se réveille.

[53] Et ils peuvent… Ces frères ont trouvé une formule qui permettra de déshydrater le sang et de le conserver indéfiniment. Et ils viennent de construire une usine d’un million de dollars. Oh, combien le Seigneur est en train de déverser des bénédictions, partout!

[54] Vous voyez ce qui va se passer? Il est en train d’envoyer rapidement ces messagers remplis du Saint-Esprit dans toutes les régions du monde en ce moment, car le temps est proche. Nous y sommes. Non pas pour distribuer des tracts, quoique les tracts soient toujours une très bonne chose. Mais pour apporter le Message de la délivrance Divine à ces captifs qui sont assis dans les ténèbres. Nous L’aimons. Très bien. LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 9 Maintenant, nous allons rapidement lire l’Écriture.

[55] Et souvenez-vous, dimanche prochain, si le Seigneur le veut. Souvenez-vous, ce soir, c’est le soir où nous avons la communion, je crois qu’il l’a annoncé. Mercredi soir, on aura la réunion de prière du milieu de la semaine. Tout le monde est invité à toutes ces réunions. Dimanche matin prochain, de cinq heures à six heures, au lever du soleil. À neuf heures, nous commencerons nos services de…ou plutôt, à neuf heures trente, ce sera le service du dimanche matin. Puis ce sera le service de guérison, et le service de baptêmes. Prenons maintenant le vieux Livre béni.

[56] Avant de le faire, chantons. Où est Sœur Gertie? Elle était ici, il y a quelques instants. Voudriez-vous revenir un instant? Et si possible, je tâcherai de ne vous retenir qu’environ une demi-heure, pour la leçon de ce matin. Chantons juste un refrain de ce merveilleux cantique : Ma foi regarde à Toi. Combien le connaissent? Est-ce que c’est dans le recueil des cantiques, ou est-ce que vous le connaissez?

[57] [Une sœur parle de sa guérison physique il y a onze ans.— N.D.É.] Oh! la la! Ce sera merveilleux, n’est-ce pas, quand tout sera terminé et que nous serons assis là, à raconter l’histoire? Maintenant, tous ensemble, chantons à Celui qui est digne, à l’unique Médiateur, l’unique Potentat, le Seigneur Jésus-Christ. Élevons nos voix et chantons pour Lui : Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface toute ma culpabilité, Que je sois dès ce jour Entier à Toi! Tous ensemble, du fond du cœur, là. Très bien. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface toute ma culpabilité, Que je sois dès ce jour Entier à Toi! Alors que nous avons la tête inclinée, maintenant, je me demande si nous pourrions simplement lever la main et chanter : Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheur, Toi, sois mon Guide; Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Que jamais loin de Toi Je ne m’égare.

[58] Père Céleste, cela vient du plus profond de notre être aujourd’hui. Notre cœur déborde de joie quand nous pensons qu’un jour, de ce vieux tabernacle terrestre où nous habitons maintenant, de cette masse d’argile qui est semblable à une cage d’oiseau, notre âme prendra un jour son envol comme l’oiseau de sa cage, pour aller dans les bras de son Amoureux. Quand nous Te verrons venir, nous laisserons ce corps mortel et nous monterons.

[59] Notre foi regarde à Toi aujourd’hui, en ce moment. Pardonne- nous tout ce que nous avons fait, tous les péchés et toutes les offenses. Je Te prie de descendre sur nous maintenant. Viens dans nos cœurs. Bénis-nous. Prends la Parole, la Parole de Dieu, et donne-La à chaque cœur, selon le besoin que nous En avons aujourd’hui. Et nous Te donnerons la louange, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[60] Maintenant prenez rapidement Hébreux, chapitre 9, à partir du verset 11. Et nous allons parler ce matin, Dieu voulant, sur : La communion par la rédemption. Maintenant, dans Hébreux 9, tous ceux qui ont leur Bible et qui aimeraient étudier avec nous pendant un petit moment. J’aime la Parole. Vous savez : “La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.” Mais Christ est venu, la lumière et le souverain sacrificateur des biens à venir; il a traversé le tabernacle plus grand et plus parfait, qui n’est pas construit de main d’homme, c’est-à-dire, qui n’est pas de cette création; Et il est entré une fois pour toutes dans le lieu très saint, non avec le sang des boucs ou des veaux, mais avec son propre sang, ayant obtenu une rédemption éternelle. Et dans Job, chapitre 19, aux versets 23, 24 et 25, nous lisons ceci, au sujet de la rédemption. Paul, ici dans Hébreux, nous dit qui était notre Rédempteur, et que : “Par une seule offrande, Il a formé et amené à la perfection pour toujours ceux qui entrent par Lui.”

[61] Maintenant, au verset 23, c’est Job qui parle, et qui dit : Oh! je voudrais que mes paroles fussent écrites, qu’elles fussent écrites dans un livre; Je voudrais qu’avec un burin de fer…elles fussent posées, pour toujours gravées dans le roc… Mais je sais…mon Rédempteur est vivant, et que dans les derniers jours il se tiendra sur la terre. Quand ma peau sera détruite, il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 11 Je le verrai, et il me sera favorable; mes yeux le verront, et non ceux d’un autre; mon âme languit d’attente au dedans de moi. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole; nous parlons de rédemption et de communion.

[62] Et souvent, quand nous regardons et que nous voyons que— que… Nous, les êtres mortels de cette terre, nous sommes ballottés, et nous devenons errants partout dans le monde! Je ne crois pas qu’il y ait une seule personne qui, ayant un esprit chrétien, regarde le monde d’aujourd’hui, tout ça, sans gémir en son esprit. Je me suis souvent demandé comment les—les gens aujourd’hui prennent cette vie autant à la légère. Ce n’est pas quelque chose à prendre à la légère. Voici la raison pour laquelle nous sommes ici sur la terre : pour adorer Dieu et venir à Lui, et pour entrer dans Sa communion. Et de voir des hommes qui errent çà et là, comme s’ils n’avaient pas de Dieu, comme s’il n’existait pas de Dieu! L’homme s’est mis dans ce genre de situation.

[63] Et je—je crois qu’en ce jour où nous vivons maintenant, la chose la plus essentielle à laquelle je puisse penser, et dont tout prédicateur devrait parler, c’est de ramener les gens aux principes généraux de l’Évangile, de revenir à ça.

[64] Car, si l’on n’est pas bâti sur le bon fondement, cela ne sert vraiment à rien. À quoi ça sert de bâtir sur un fondement qui est déjà condamné? À quoi ça sert, comme je le dis, d’essayer de… À quoi ça—ça servirait d’essayer de tapisser et de peindre un vieux bâtiment que le gouvernement a condamné? Et c’est ce que beaucoup de gens essaient de faire aujourd’hui, en réformant, en essayant de réformer. “Nous allons ouvrir une église, nous allons tourner la page, et nous allons essayer de faire les choses un peu différemment de ce que nous avions coutume de faire.” Vous n’arriverez jamais à rien en agissant de cette manière. C’est vraiment insensé même d’essayer de le faire. Voyez? Tout ce que vous faites, c’est juste une perte de temps.

[65] Vous dites : “Eh bien, voyons, je crois que si j’arrêtais simplement de mentir, de voler et…” Toutes ces choses, si bonnes soient-elles, vous êtes encore à des millions de kilomètres du chemin.

[66] Il faut revenir au fondement. Il faut construire un nouvel édifice, et non rafistoler l’ancien. Construisez-en un tout neuf. Il faut revenir prendre un bon départ. C’est pour ça qu’on voit tant d’erreurs, tant de gens indifférents, des gens qui professent le Christianisme.

[67] Vous savez, eh bien, ceci est un peu dur. Mais vous êtes la seule Bible que beaucoup liront de toute leur vie, vous les Chrétiens. Votre vie est la seule Bible que des hommes, que beaucoup d’hommes et de femmes liront de toute leur vie : votre manière d’agir et de faire. Donc, les Chrétiens sont censés être des exemples vivants de ce qu’est Christ. Et si Christ est dans le cœur humain, alors Il vivra certainement Sa propre Vie, puisque Christ est en vous. Et si l’Esprit de Christ est en vous, alors vous devenez une nouvelle créature.

[68] Bon, j’aime penser que les Chrétiens, partout — si chacun qui invoque le Seigneur Jésus menait parfaitement une Vie chrétienne, eh bien, ce monde serait converti dans les prochaines vingt-quatre heures. Certainement.

[69] La Bible dit ceci : “Vous êtes le sel de la terre.” Et le sel ne peut conserver que lorsqu’il entre en contact avec la terre qui se détériore. La terre se détériore, elle pourrit. Ça, vous le savez. Et le sel doit entrer en contact avec la terre, sinon, elle est fichue.

[70] Eh bien, il y a quelques semaines, à Chicago, j’étais tellement transporté de joie quand j’ai vu, vous savez, qu’il a été prouvé que la Parole de Dieu est la vérité. Les hommes et les femmes doivent revenir à la Parole. J’ai passé pratiquement tout mon temps…

[71] En Californie, après avoir vu s’élever tant de sectes, tant de choses indifférentes, tant de choses qui n’étaient pas de Dieu… Et je ne suis pas ici aujourd’hui pour critiquer qui que ce soit. Je suis ici uniquement pour essayer de prêcher l’Évangile. Mais quand on voit s’élever tant de choses qui relèvent de la flatterie, et des ministères qui sont bâtis sur la personnalité de l’homme, alors on sera assis sur du sable mouvant. Un ministère doit être entièrement et complètement bâti sur le Seigneur Jésus-Christ, la Bible, peu importe la nouveauté qui survient, quelle qu’elle soit.

[72] Tenez, il y a quelques jours, le fils de Frère Moore, l’un de mes associés, a obtenu son doctorat en sciences. Et quand cet éminent scientifique est venu de Washington, pour lui décerner ce diplôme, après lui avoir fait l’accolade, il a dit : “Fiston, à Washington, D.C., en matière des dernières découvertes scientifiques, il y a cent vingt-quatre faits scientifiques avérés qui portent sur la science moderne.” Il a dit : “Si je t’amenais là-bas, il te faudrait deux ans de lecture quotidienne assidue pour parcourir tous ces livres.” Et il a dit : “Une fois que tu aurais terminé les—les…tous les vingt-quatre livres, ou les cent vingt-quatre livres,” a-t-il dit, “la prochaine étape, il faudrait que tu oublies toutes ces choses, parce qu’on aura déjà trouvé de nouvelles choses bien meilleures que tout ça.”

[73] Quand il a dit ça, je me suis dit : “Mais, que Dieu soit loué, je connais un Livre qui existe depuis des milliers d’années. Il ne sera jamais modifié, ou on n’Y ajoutera jamais rien.”

[74] C’est le Livre de tous les livres. Et tous les autres livres, ça tourne en rond, ils ne savent pas où ils en sont. Et s’ils ont besoin des faits, il leur faut revenir à cette Bible pour les obtenir. Ceci est le Livre de Dieu, le seul Livre. Bon, combien nous louons LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 13 le Seigneur pour ce grand et merveilleux Livre! Et dans Cela se trouve la volonté de Dieu, la promesse de Dieu. Et C’est— C’est le Livre de tous les livres. Tous les autres livres échouent, tous les autres livres finissent par disparaître; la connaissance qu’ils contiennent est dépassée. Mais ce Livre contient les Vérités Éternelles de Dieu. Par conséquent, vous pouvez dire “amen” à ce que dit la Bible.

[75] Il y a quelque temps, je… Enfant, quand j’allais à l’école, on me disait que c’est le soleil qui procure la lumière aux étoiles, lorsqu’il brille sur elles. Ils ont changé ça maintenant. Il ne peut pas le faire. L’autre jour, j’étais dans un planétarium, au mont Palomar, là-bas à Los Angeles, sur la colline, c’est le plus grand planétarium au monde; j’y étais avec le guide, qui me faisait visiter. Il a dit : “C’est ce qu’on pensait il y a quelques années. Mais on s’est rendu compte que chaque étoile produit sa propre lumière.” C’est dépassé. “Le soleil ne pourrait pas voyager aussi loin, entre elles.”

[76] On me disait autrefois que le monde tournait autour du soleil, et que le soleil était parfaitement immobile. Vous qui êtes de mon âge, c’est ce qu’on vous a appris. Ils ont changé ça maintenant : “Le soleil se déplace.” Voyez? Ils ne savent vraiment pas. C’est tout.

[77] Voici le seul Livre qui le sait, effectivement. Eh bien, ça fait six mille ans qu’ils s’embrouillent au sujet de ces choses! “Josué a donné l’ordre au soleil de s’arrêter”, comme la Bible le dit, “et il en a été ainsi.” Voyez? Tout ça revient à Ceci. Tout revient à la Bible.

[78] Il n’y a pas longtemps, la science s’est moquée de l’homme, alors que…dans la Bible. La Bible dit : “Votre corps tout entier est plein de lumière.”

[79] La science a dit : “Votre corps, plein de lumière? Qui a déjà entendu pareille chose! C’est impossible. Il n’y a pas de lumière dans votre corps.” Mais ils ont découvert qu’ils avaient tort. Ils ont inventé la radiographie. Et la radiographie utilise vos propres mètres-lumière. Ça n’utilise aucune autre lumière. C’est votre propre lumière qui produit la radiographie. La radiographie n’a pas sa propre lumière. C’est votre lumière qui prend la photo, les lumières qui sont dans votre corps. Donc, Dieu avait raison, après tout.

[80] Vous savez, et là ils ont dit : “Dieu a fait une erreur, quand Il a dit : ‘L’homme pense avec son cœur.’ Ça n’existe pas, ça. Et il n’y a dans le cœur de l’homme aucune faculté mentale par laquelle il puisse penser. C’est avec son intelligence qu’il pense.” Mais il y a deux mois, ils se sont rendu compte que Dieu avait raison. Ils sont allés fouiner dans le cœur humain, et ils y ont trouvé un tout petit compartiment, dans lequel il n’y a même pas une cellule sanguine, ni rien. Ça n’existe pas dans le cœur des animaux, ni dans le cœur des oiseaux, ni dans aucun autre cœur en dehors du cœur humain. C’est un minuscule endroit qu’on appelle : “La demeure de l’âme.” Donc, Dieu dit bel et bien vrai, c’est en son cœur que l’homme pense.

[81] Or, un homme peut avoir une foi intellectuelle. Et c’est à ça que la plupart des gens parviennent aujourd’hui, qui se disent Chrétiens. La raison pour laquelle vous voyez tous ces comportements que vous voyez, au nom du Christianisme, c’est que c’est seulement de la foi intellectuelle. “Qu’entendez-vous par foi intellectuelle, frère?” C’est ça… “L’homme croit en vue du salut.” “Or, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole.”

[82] Eh bien, je pourrais prêcher la Parole. Vous pourriez L’accepter, dire : “C’est très bien. Oui, je crois Cela.” Eh bien, là, si ça ne va pas plus loin que ça, alors vous n’irez jamais bien loin avec Dieu. La foi intellectuelle.

[83] Voilà la raison pour laquelle les gens ne reçoivent pas leur guérison, c’est parce qu’ils n’en ont qu’un point de vue intellectuel, ce qu’ils conçoivent dans leur pensée. Mais la pensée raisonne. La pensée dit : “Ce n’est pas possible. Je ne vais pas mieux.” Mon sens de la vue déclare ceci : “Mon bras n’est pas moins déformé qu’il l’était hier.” Mon sens du toucher déclare : “Je ne sens pas de changement par rapport à ce que je sentais hier.”

[84] Le raisonnement, la théologie mentale raisonne la chose, déclare : “Eh bien, un instant, moi je crois que Ce sont des bêtises.” Voyez, vous raisonnez. C’est ce que fait la foi intellectuelle.

[85] Mais, une fois qu’elle est descendue dans ce compartiment, ici en bas, cette foi ne mettra jamais en doute Ce qui est ici, en haut, pas du tout. C’est une réalité concrète, et alors elle sera d’accord sur chaque Parole Divine de Dieu.

[86] Voilà pourquoi les gens n’arrivent pas là où ils le devraient. Ça devient une conception mentale de Dieu. Mais là, cette conception mentale, vous croyez en Lui par une foi intellectuelle, ça ne fera pas l’affaire.

[87] Il faut que ce soit une expérience de la nouvelle naissance, où votre foi descend dans ce compartiment-ci. Et peu importe l’apparence des choses, la foi dit quand même que c’est vrai. Voyez?

[88] Bon, autrefois, l’homme a été fait, — bien que nous soyons dans cet état de souillure aujourd’hui, — l’homme a été fait pour servir Dieu, c’est là ce qu’il doit faire sur la terre. Écoutez l’homme le plus sage, Salomon, et tous les autres, qui parle dans l’Ecclésiaste, il a dit : “Écoutons la fin du discours : Crains Dieu LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 15 et observe Ses commandements; c’est là ce que doit faire tout homme.” C’est là ce que doit faire tout homme.

[89] Nous nous demandons pourquoi nous courons çà et là ici, hommes et femmes, pourquoi nous portons des vêtements et que nous devons faire tous ces efforts, alors que les animaux ne le font pas. Dieu nourrit Ses petits oiseaux, et s’occupe de tout le reste. Mais nous, nous devons nous débrouiller tout seuls. C’est parce que le péché nous a séparés de notre Créateur. C’est ça qui en est la cause. Maintenant, l’homme, au fur et à mesure qu’il avance…

[90] On ne voit pas l’animal améliorer sa condition. Il ne peut pas l’améliorer. S’il reçoit un meilleur traitement, il faut que ça vienne d’une source extérieure. Il ne se construit pas lui-même une meilleure maison. Il ne fait pas frire sa viande, alors qu’il la mangeait crue auparavant. Voyez? Il faut que ce soit fait, parce qu’il… Il n’y a rien en lui qui puisse lui donner une âme. L’animal n’a pas d’âme.

[91] Mais l’homme a une âme. Et, donc, cette âme est une partie de Dieu. Et même dans son état déchu, l’espèce la plus extraordinaire de toutes les espèces de la terre, c’est l’homme. Et, lorsqu’il établit un contact avec son Créateur, il devient presque un surhomme, parce qu’il est un fils de Dieu. Il apprend à connaître son Créateur, le Créateur de toutes choses. Ensuite, quand cet homme-là, qui connaît son Créateur, devient une partie de son Créateur, retrouve la communion avec son Créateur, alors chaque Parole Divine devient pour lui une réalité vivante, et il y croit.

[92] Ce n’est pas étonnant que les gens ne puissent pas croire à la guérison Divine aujourd’hui! Ils n’ont rien en eux qui leur permette de croire. Tant que Dieu n’entre pas dans le cœur humain, l’homme ne vaut guère mieux qu’une bête. Par son raisonnement, il va réfléchir : “Comment Cela est-il possible?” Et il va trouver toutes les explications pour nier Cela. Mais, une fois que Dieu prend Sa position dans le cœur humain, tous les raisonnements disparaissent. Dieu passe avant tout. Amen.

[93] Maintenant, au commencement, quand Dieu a fait l’homme, pour qu’il vive et L’adore, Dieu prenait soin de lui, Il le nourrissait. L’homme avait une communion parfaite avec Dieu. Il n’y avait rien qui clochait. Dieu descendait le soir pour parler à Adam et Ève. Quel beau tableau! Aucun mal; rien ne pouvait leur faire du mal. Aucune maladie ne pouvait les atteindre. Ils ne savaient même pas ce qu’était la maladie. Ils ne savaient pas ce qu’était la vieillesse. Ils ne savaient pas ce que c’était que d’avoir mal. On ne pouvait pas leur faire de mal. Ils étaient dans la Présence des puissances omnipotentes de Dieu, qui les gardaient sous contrôle et les guidaient par Son Esprit. Rien ne pouvait leur faire de mal.

[94] Si jamais vous pensiez… Je crois que si ce petit groupe de croyants, ce matin, pouvait juste une fois mettre de côté toute pensée, et s’en tenir aux faits! Savoir que le grand Dieu Jéhovah, qui vous a créés au commencement, est aujourd’hui à Sa position, à Sa place, dans ce Tabernacle, au cœur de chaque croyant. Vous le croyez?

[95] Maintenant, au commencement, quand Dieu descendait le soir pour parler à Adam et Ève, dans la fraîcheur du jour, et Sa grande Voix chuchotait à leurs oreilles. Ils étaient en communion, ils s’aimaient l’un l’autre. Ô combien le mouvement de l’Esprit sillonnait les buissons! Les lions venaient, les tigres, et tous les autres, et ils adoraient l’Éternel. En tout temps, l’homme était conscient que Sa Présence était avec lui.

[96] Maintenant écoutez. Je veux vous dire quelque chose, écoutez attentivement cette remarque. Je vais être un peu différent, ce matin. Je vais donner libre cours à ma propre théologie, à mes propres pensées, à mes propres conceptions de l’Écriture, que je n’ai jamais exprimées dans cette église auparavant, ni dans aucune autre église. Mais je pense que ça pourrait être utile ce matin.

[97] Chaque homme a, dans son propre cœur, des idées et tout, qu’il croit et qui sont sacrées dans son cœur, ce sont des secrets entre lui et Dieu, et personne d’autre ne les connaît, sauf lui et Dieu seul. Ça, vous le savez. Chacun de vous, les croyants, vous le savez. Uniquement le croyant et son Créateur!

[98] Je n’ai jamais cru que le Ciel est un endroit rempli de bâtiments, que Là-haut, il y a un tas de maisons construites avec du mortier, recouvertes de papier peint, de la peinture sur les murs. Je n’ai jamais cru qu’un Être surnaturel doive vivre littéralement dans une maison. Je crois que quand Jésus a parlé dans Gen-…Jean 14, Il a dit : “Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père”, Il voulait dire “un corps, un endroit où habiter”. En effet, les Écritures confirment la même chose, lorsqu’Elles disent : “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.” Vous voyez cela?

[99] Il n’y a que les êtres mortels qui vivent dans des habitations mortelles. Les êtres immortels vivent dans des habitations immortelles. Ainsi, le lieu où nous allons, jusqu’à notre retour, ce n’est pas un lieu fait de briques, de mortier, d’argile, de pierres précieuses ou de joyaux, c’est un lieu, un état, c’est-à-dire que nous sortons de cette dimension où nous vivons, pour entrer, pour entrer dans une autre dimension, et c’est une maison, une tente, une demeure. LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 17

[100] Jésus a dit : “Détruisez ce temple, et Je le relèverai en trois jours.” Et ils pensaient qu’Il parlait du temple de Salomon, mais Il parlait de Son propre corps.

[101] Et Il est allé préparer une place pour chaque croyant, afin qu’à l’instant même où nous quittons ces régions mortelles, nous n’allons pas dans un mythe ou dans un esprit surnaturel, mais nous entrons dans une tente, une demeure. Et il se peut que ce soit ici même, dans ce bâtiment, ce matin, quelque part où aucune autre activité radiophonique, ni rien d’autre ne peut atteindre. C’est là, préparé par Dieu seul.

[102] Écoutez. Moïse était mort depuis huit cents ans. Élie avait été enlevé depuis environ six ou sept cents ans. Et voici qu’ils se tenaient là, sur la montagne de la Transfiguration, tous les deux, dans leur apparence mortelle, en train de parler à Jésus juste avant qu’Il aille au Calvaire. Vous voyez ce que je veux dire? Alors, qu’est-ce que j’essaie de dire, que nous sommes là à attendre quelque chose de mythique, au loin, quelque part là-bas, à cent millions d’années?

[103] J’ai eu une révélation l’autre jour, alors que je me tenais là- haut, sur le mont Palomar, à l’observatoire, et que je voyais le temps, l’espace, jusqu’à Mars, et jusqu’aux derniers continents, et ainsi de suite, la lumière qui voyage à tant de milliers de kilomètres par seconde.

[104] Si un Ange partait de l’étoile la plus éloignée, pour descendre ici, il Lui faudrait des milliards de milliards de milliards d’années pour arriver ici. S’Il partait de Mars pour descendre ici en volant à la vitesse de—de la lumière—de la lumière spatiale, ou, la vitesse de la lumière, il Lui faudrait des milliards d’années pour arriver ici.

[105] Je ne peux pas croire qu’il y ait une maison tout là-bas. Mais je crois que cette maison dont Dieu parlait est ici même en ce moment. Je crois qu’il s’agit de l’endroit où nous, les êtres mortels, une fois que nous cessons d’être mortels ici, nous entrons dans l’immortalité là-bas, dans un endroit.

[106] Et je crois que c’est là où est Jésus aujourd’hui, le Seigneur Jésus ressuscité; Il n’est pas quelque part là-bas, à des millions de kilomètres d’ici, mais Il est ici même, avec nous en ce moment.

[107] Dans la quatrième dimension, — et ça, les gens peuvent le prouver, — en ce moment même, il y a de l’activité radiophonique, des messages radiophoniques qui traversent cette pièce. En ce moment même, des images de la télévision traversent ce bâtiment, mais c’est trop rapide pour nos yeux.

[108] Maintenant, si vous allez à des millions de kilomètres au- delà de cette dimension, vous arriverez dans un endroit aussi réel que les images de la télévision qui sont dans cette salle ce matin. Le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, se tient ici même, et la raison pour laquelle vous ne pouvez pas Le voir, c’est que notre cœur n’est pas réglé sur Cela. Et la raison pour laquelle nous ne pouvons pas voir les—les images de la télévision, c’est que nous (nos corps) ne sommes pas conçus comme ces appareils qui ont pour rôle de capter des choses envoyées par des moyens mécaniques.

[109] Mais une fois que notre corps sera en harmonie avec Dieu, qu’il deviendra une partie de Lui, alors notre âme sera capable de capter la puissance du Saint-Esprit, pour confirmer la Présence du Seigneur Jésus-Christ dans toute Sa puissance et Son omnipotence. Il est ressuscité des morts. Il vit parmi nous aujourd’hui. Et Il veut de nouveau être en communion avec Son peuple. Sa grande Majesté, Sa Gloire, se répand maintenant. Et Il désire être de nouveau en communion avec Son peuple, comme Il l’était dans le jardin d’Éden. Je sais que c’est un long détour, mais je voulais vous faire voir ce tableau, pour que vous ne l’oubliiez jamais.

[110] Où que vous soyez, que vous soyez dans la salle de billard, que vous soyez dans une maison de jeu, il y a Quelqu’un d’invisible qui vous observe. Si vous subissez des persécutions à cause du Nom du Seigneur, peu importe ce que c’est, notez qui c’est, qui qu’il soit, et observez : cet homme-là moissonnera ce qu’il aura semé, à tous les coups. S’il fait le mal, il ne s’en tirera jamais; s’il fait le bien, avec cela, forcément, il entrera dans la Gloire. Vous ne pouvez vraiment pas trouver mieux; C’est Dieu. Il est ici. Il connaît les profondeurs mêmes de votre cœur. Il sait qui vous êtes et tout ce que vous avez fait.

[111] Dans les réunions, j’observe parfois comment ces visions se concrétisent. Je me dis : “Ô Dieu, comment est-ce possible! Et, là, il y a un instant, se tenait un Homme, les bras croisés, à me regarder. J’entendais Sa voix alors qu’Il me parlait, et me disait des choses qui allaient se produire là-bas, et cela ne faillit jamais.” Et pourtant, Il disparaît de devant moi.

[112] Et je sais qu’il y a un Pays au-delà du fleuve, qu’il y a une région tout là-bas, quelque part, où les glorieuses personnes des grands Anges de Dieu et Son Être sont de nouveau en communion.

[113] La communion! Là-bas au commencement, Dieu descendait. Et l’âme d’Adam et d’Ève n’étaient pas souillées. Ils pouvaient entendre le rugissement, et voir cette belle Lumière briller partout là-bas dans les buissons. C’était Jéhovah, qui leur parlait.

[114] Puis le péché les a séparés. Ils se sont embourbés dans le péché. Dieu n’avait pourvu que d’un seul moyen afin que le pécheur atteigne un Dieu saint. Ce moyen n’était pas par la propre justice de l’homme. Il ne s’agissait pas de rafistoler une vieille chose. C’était par la mort et la résurrection; c’était ça le LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 19 seul moyen. Dieu a condamné l’homme dans le jardin d’Éden, parce qu’il avait péché, et que son corps tout entier était rempli d’ignominie. Et jamais vous ne pourrez tourner la page.

[115] Écoutez! Peu m’importe combien vous adhérez à l’église, combien vous faites de bonnes œuvres! Tout ça, c’est très bien. Vous achetez du charbon à la veuve, lorsqu’elle a froid; vous lui achetez de la nourriture lorsqu’elle a faim; vous sortez les petits enfants de la rue. C’est très bien. Il n’y a rien à redire là-dessus. Mais, mon frère, ma sœur, vous êtes un être malheureux, tant que cette vieille fondation n’est pas entièrement détruite, et que vous devenez une nouvelle créature en Jésus-Christ, afin que cette âme puisse entrer en contact avec Dieu, pour avoir la communion. Vous voyez Cela?

[116] Alors, quand vous entrez dans cette merveilleuse et glorieuse communion avec Son Être, toutes les petites choses disparaissent. Oh, pour vous, ça semble si insignifiant, si enfantin. C’est pour ça que nous avons des ennuis. C’est pour ça que vous voyez des Chrétiens de profession vivre… Aujourd’hui, tout va bien avec eux, demain tout va mal avec eux, et le lendemain, ils sont… C’est parce qu’ils n’ont jamais démoli l’ancienne fondation. Ils n’ont jamais bâti sur Christ.

[117] Maintenant, voyez-le dans sa gloire autrefois. Après qu’il a eu péché, Dieu l’a tellement pris en pitié, alors qu’Il voyait Ève et lui s’en aller, sans… quitter la communion, ils seraient désormais obligés de se débrouiller tout seuls. Que pouvaient-ils bien faire? Ils avaient un Père aimant qui prenait soin d’eux, mais maintenant, à cause de la désobéissance, ils avaient brisé toute communion. Plus de communion. Il leur fallait se débrouiller tout seuls, il leur fallait cultiver le sol et gagner leur vie à la sueur de leur front. Ils allaient tomber malades et mourir. Et avoir toutes sortes d’ennuis, de chagrins et de déceptions. Pourquoi? La rupture de la communion! Plus de communion avec Dieu; c’était impossible.

[118] Voilà où en est l’homme aujourd’hui. C’est pour ça qu’on les voit dans la rue, qu’il travaille le dimanche. C’est pour ça qu’on les voit aller à la pêche, à la chasse le dimanche. C’est pour ça qu’on les voit là-dehors, aux courses de chevaux et aux courses d’automobiles, qu’on les voit dans les salles de billard et lieux malfamés, et tout. Il y a quelque chose dans cet homme qui a faim de Quelque Chose, et il n’arrive pas à trouver Cela. Et ce monde ne peut pas produire Cela. Et l’église ne peut pas produire Cela, par une théologie mentale. Elles ne peuvent pas le faire.

[119] Il faut que l’homme démolisse l’ancienne fondation, et que l’homme soit régénéré, qu’il naisse de nouveau, et qu’il revienne à Dieu. Il ne s’agit pas de tourner la page; vous n’y arriverez jamais. C’est peut-être très bien. Je n’ai rien contre ça, contre les bonnes œuvres que vous faites, mais ça ne fera pas l’affaire. Adhérer à l’église ne fera pas l’affaire. Emmener vos enfants à l’église ne fera pas l’affaire.

[120] Il faut d’abord que ça devienne une affaire individuelle pour vous! Il vous faut d’abord revenir dans cette communion! “Alors nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie, car notre esprit rend témoignage à Son Esprit que nous sommes fils et filles de Dieu.” “Toutes les choses anciennes sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles.” Voilà, c’est ça. Oh! la la! Quand je pense à ça, comme ces petites choses semblent insignifiantes. Ma femme avait l’habitude de chanter un cantique : Le sable sur le rivage de la Galilée a été lavé, Où se trouvaient les empreintes de pas de cet Étranger, Cette Voix qui dompta les flots agités Ne se fera plus entendre en Judée. Mais le sentier de ce Galiléen solitaire, Je le suis avec joie aujourd’hui. Et les peines de la route me sembleront bien peu de chose, Quand je parviendrai au bout du chemin.

[121] Il y a là au-delà du voile quelque chose qui attire le Chrétien. Il ne peut pas l’expliquer, il ne le comprend pas lui-même. Mais il y a quelque chose dans cette communion qu’il a avec Christ!

[122] Si on l’en sépare, il devient un vagabond. C’est pour ça qu’on a de pauvres Américains errants aujourd’hui, de pauvres gens, là-bas dans la rue, des jeunes filles, des jeunes hommes, qui n’ont pas du tout de communion; ils vont à l’église, mais ils ne peuvent pas l’obtenir là-bas, parce que l’église est remplie de formalisme et de rituels, ils ne peuvent pas y trouver cela. Puis ils vont dans les salles de billard, ils ne peuvent pas y trouver cela. Ils vont aux plages pour avoir du plaisir, ils ne peuvent pas y trouver cela, Satan s’empare d’eux, les déshabille et tout; ils vivent dans toutes sortes d’adultères. De pauvres gens qui vont à une réunion quelque part, et disent : “Oh, frère, je—je vais me suicider.” Ils n’arrivent pas à trouver cela. Non. Le péché éloigne l’homme de la communion.

[123] Eh bien, mes amis, il n’y a qu’un seul chemin de retour. J’en ai vu beaucoup qui pouvaient danser par l’Esprit, qui pouvaient parler en langues, qui pouvaient courir partout dans le bâtiment, et tout le reste; mais ils n’avaient toujours pas de communion, malheureux au possible, parce qu’ils ont bâti sur le mauvais fondement. C’est vrai. Nous devons faire les choses correctement, commencer par le commencement. Sinon, votre départ en entier est mauvais. Vous devez retourner au fondement.

[124] Maintenant, voyons ce qu’est le fondement. Et, si nous pouvons vraiment trouver le fondement dans la Parole de Dieu, alors il n’y a plus de doute. Regardez ce qui va se produire. LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 21 Maintenant écoutez-moi, mes frères et sœurs dans le Seigneur. Il n’y a qu’un seul fondement pour la communion. Il n’y a qu’une seule fois, sur la base d’une seule chose, où Dieu a accueilli la race déchue d’Adam à bras ouverts, une seule. C’est dans le jardin d’Éden, quand Il a ouvert les bras, par le moyen du sang versé. Je crois au Sang. Non pas le fait d’En parler; je veux dire adorer par Cela.

[125] Maintenant, quand Dieu a fait l’expiation pour Adam et Ève, Il l’a fait par l’effusion du sang d’un substitut innocent, par l’effusion du sang.

[126] Oh, aujourd’hui, les grandes églises formalistes se sont complètement éloignées de Cela, elles ne prêchent pas Cela du tout. Et elles se sont mises à parler de politique et de toutes les petites futilités du monde. Ça, ce sont les—les églises formalistes.

[127] Et l’église du Plein Évangile s’est enfoncée dans tellement d’ismes, de petites choses : “Il leur faut faire ceci”, et de petites preuves et tout ça, au point qu’elle s’est éloignée de Cela. Et le monde entier devient un conglomérat d’absurdités. C’est vrai. Lorsqu’on regarde, c’est lamentable de se retrouver dans cet état. À moins que Dieu ne fasse quelque chose rapidement, tout est fichu.

[128] Ô Dieu, envoie-nous aujourd’hui des prédicateurs qui se tiendront sur le fondement, et qui lanceront avec instance un appel au pécheur, homme comme femme : “Le chemin de la Maison, c’est par le Sang versé du Seigneur Jésus, c’est le seul chemin.” Il ne s’agit pas d’En parler; ce que je veux dire, c’est qu’il faut Y entrer!

[129] Dieu a immolé l’agneau, a recouvert Adam et Ève de sa peau, et Il a versé le sang, comme moyen de retrouver la communion avec Dieu. Alors, Adam ne pouvait revenir à Dieu que par le sang versé.

[130] Caïn s’est avancé là avec la première idée qu’avait eue Adam. Il s’était fabriqué une religion en se cousant des feuilles de figuier, Adam avait fait cela, pour lui et Ève. Mais ils ont découvert que ce n’était pas le moyen approprié pour Dieu, et qu’ils ne pouvaient donc pas se tenir dans Sa Présence.

[131] Et aujourd’hui, nous continuons à utiliser notre autosuffisance. Nous utilisons toutes sortes d’idées et de vaines philosophies des hommes, et elles n’aboutissent absolument à rien. Jésus a dit : “Les hommes M’adorent, tout en enseignant comme Doctrine leurs traditions d’hommes; ils adorent en vain.” Il se peut très bien que vous adoriez le Seigneur, sans pour autant L’adorer de la bonne manière. Cela ne serait pas reconnu comme moyen de réconciliation pour vous.

[132] Maintenant, vous du Tabernacle, je veux que vous réfléchissiez à ceci. Il ne faut pas laisser passer ça, en vous disant : “Frère Bill est venu et a dit telle et telle chose.” Mettez cela dans votre cœur. Méditez là-dessus. Pourquoi avons-nous des hauts et des bas? Pourquoi les choses se passent-elles comme elles se passent? C’est parce que nous devons d’abord retourner au fondement. Bon, Adam s’est sûrement dit qu’il lui suffisait de couvrir sa nudité, et qu’alors, il serait en règle.

[133] Les hommes pensent la même chose aujourd’hui. “Je vais adhérer à une église.” Peut-être que beaucoup de gens disent : “Je veux être comme l’autre, alors je vais simplement… Je peux croire. Je peux taper des mains au point de pousser des cris.” D’autres disent : “Je crois que si je parlais un peu en langues, je serais en règle.” Vous pouvez très bien avoir une confusion de voix, et non pas parler en langues, ou bien vous pourriez très bien avoir le vrai parler en langues, et malgré tout ne pas être en règle. Paul a dit : “Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, si je n’ai pas la charité, je ne suis rien.” Vous dites : “Eh bien, si je pouvais aller là-dehors imposer les mains aux malades, et qu’ils se rétablissent, alors je serais en règle.” Paul a dit : “Plusieurs…”

[134] Jésus a dit : “Plusieurs viendront à Moi ce jour-là, en disant : ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons par Ton Nom? N’ai-je pas prophétisé, prêché, par Ton Nom? N’ai-je pas fait beaucoup d’œuvres puissantes par Ton Nom?’ Alors Je leur dirai : ‘Je ne vous ai jamais connus. Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité.’”

[135] Ils viennent par un autre moyen! Que cela pénètre profondément, là. Ils viennent par un autre moyen que le moyen approprié de Dieu, le Sang! Adam s’est présenté là avec la meilleure couverture qu’il pouvait avoir, il était fondamentaliste au possible, mais ce n’était pas la bonne chose. Et aujourd’hui, les gens ont des églises, ils y adhèrent, ils y inscrivent leur nom, ils font des réformes, ils se lèvent et prennent la communion, ils font différentes choses, ils sont religieux au possible. Mais, ce n’est quand même pas ça le moyen. Ce n’est pas ce que Dieu a dit.

[136] Alors, sur la base du sang versé, un chemin avait été tracé pour Adam et Ève, afin qu’ils puissent retourner à la maison, pour être en communion avec Dieu. Ce chemin a été utilisé tout au long des âges. Tout au long de chaque âge, il a été utilisé.

[137] Job, — le Livre le plus ancien de la Bible, et en référence au passage de l’Écriture que nous avons lu, — il a utilisé ce chemin. Le Livre de Job a été écrit avant que la Genèse soit écrite. Le Livre de Job est le Livre le plus ancien de la Bible. Or, bien sûr, Moïse a écrit la Genèse plusieurs centaines d’années plus tard. LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 23 Mais Job, eh bien, le seul moyen qu’il avait de s’approcher de Dieu pour être en communion avec Lui, c’était par le sang versé de l’agneau, et par un holocauste. Et une fois…

[138] Dieu l’avait béni, et il était devenu un homme important. Il avait amassé des richesses, des chameaux, des bœufs et des brebis. Oh, quel grand homme il était! Tout le monde s’inclinait devant lui, et disait : “Job, oh, tu es un modèle!”

[139] Puis Satan, l’accusateur, s’est avancé devant Dieu et a dit… Et Dieu a dit : “As-tu remarqué Mon serviteur Job, un homme juste, un homme parfait? Il n’y a personne comme lui sur toute la terre.” Réfléchissez à ça. “Il n’y a personne comme lui sur toute la terre.”

[140] Il a dit : “Bien sûr. Tu as mis une haie de protection autour de lui. En plus, c’est un homme qui a tout : une bonne santé, une grande vigueur, beaucoup d’argent, il a tout en abondance. Ce n’est pas étonnant qu’il Te serve. Mais”, a-t-il dit, “livre-le- moi pendant quelques minutes.” Il a dit : “Je vais certainement le tailler en pièces.” Et il a dit : “Je l’amènerai à Te maudire en face.”

[141] Maintenant remarquez. Oh, j’aime ceci. Dieu, qui connaît le cœur! Job n’avait qu’un seul moyen, c’était par la communion, par l’effusion du sang. Il avait parlé à Dieu. Il savait qu’Il existait. Dieu avait confiance en Job, parce qu’Il avait eu de la communion avec Job.

[142] Ô Dieu! Puisse le Branham Tabernacle voir cela aujourd’hui! La seule chose qui puisse amener Dieu à avoir confiance en vous, ce n’est pas parce que vous faites quelque chose, ou, que grâce à votre foi, vous faites quelque chose, mais c’est lorsque vous êtes en communion! Amen. La communion!

[143] Un grand réveil baptiste est en cours en ce moment. L’autre matin, j’ai entendu un prédicateur baptiste dire : “À Churchill Downs, plus de membres baptistes iront à Churchill Downs qu’il n’y en aura au réveil baptiste.” C’est la vérité. Pourquoi? Parce que l’église baptiste a levé les barrières. Ils sont devenus baptistes par adhésion. Ils sont devenus baptistes en adhérant à l’église. Ils sont devenus baptistes par un baptistère.

[144] Mais s’ils étaient en communion avec leur Créateur, la Présence de Dieu, de parler et communier avec Lui seraient des trésors tellement plus grands que les choses de ce monde. On n’aurait pas à s’inquiéter qu’ils fréquentent de tels endroits. On n’a pas à s’inquiéter à ce sujet, si jamais un homme entre dans la communion. Amen.

[145] Vous pourriez très bien me dire combien Frère Neville est un homme formidable, et combien il est un brave homme. Si je me limite à ce que j’ai entendu, c’est très bien, je vais croire cela. Oh, certainement, je crois cela. Mais je ne le saurai jamais personnellement, tant que je n’aurai pas eu de communion avec lui pendant un moment; tant que nous ne nous serons pas assis autour d’une table, qu’en nous regardant de l’autre côté de la table, nous n’aurons pas répandu nos cœurs l’un devant l’autre, et que nos esprits n’auront pas commencé à être en harmonie; c’est alors que je saurai à peu près de quoi il est fait. Et tant que…

[146] Il se peut que vous entendiez parler de Jésus dans une prédication. Il se peut que vous entendiez votre mère dire : “Il est merveilleux.” Il se peut que vous entendiez un prédicateur dire : “Il guérit les malades.” Et il se peut qu’Il ait envoyé Sa puissance et vous ait guéri.

[147] Mais vous ne saurez jamais ce que C’est, tant que vous ne vous serez pas assis une fois avec Lui, en communion, et que vos esprits seront en harmonie : “Rendant ainsi témoignage les uns aux autres que vous êtes des fils et des filles de Dieu.” Alors : “Les choses anciennes seront passées.” Vous n’aurez plus à vous inquiéter du monde. “Car, par une seule offrande, Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui ont été en communion avec Lui, par le Sang.” La communion!

[148] Eh bien, Dieu avait confiance en Job. Il avait eu de la communion avec lui, et Il savait que Job pouvait avoir confiance en Lui. Alors, Il a dit : “Très bien, Satan, vas-y. Il est entre tes mains, mais ne lui ôte pas la vie. Tu peux lui faire n’importe quoi d’autre.” Alors, Satan, comme il est bon dans son rôle, il s’en va, et il tue tous les enfants de Job.

[149] Maintenant, je veux vous faire remarquer une petite chose. Job avait eu un—un petit pressentiment à ce sujet, je crois. Avez- vous remarqué? Quand ses enfants se sont tous réunis un jour, ils ont organisé un grand banquet.

[150] C’est généralement là que vous avez des ennuis, lorsque vous allez à ces grandes fêtes. Le bureau organisera une grande fête où on fera la bombe. “Vous irez au réveillon de Noël”, comme Billy Graham le disait dans le journal l’autre jour, “et vous vous enivrez vraiment pour la première fois. Il vous faut laisser libre cours à votre âme.” Vous avez… Vous avez été enfermés si longtemps qu’il vous faut sortir et laisser libre cours à votre âme pendant un moment. Il faut juste sortir et passer du bon temps, se détendre un peu, aller en vacances. Frère, ça montre que vous n’avez jamais eu de communion avec Christ. Si jamais un homme ou une femme a eu un vrai goût Divin de communion avec Christ, je préférerais avoir ça plutôt que toutes les vacances et toutes les choses du monde. Certainement. Si vous voulez m’offrir un moment de détente, permettez-moi de ressentir Christ. Permettez-moi de Lui parler un peu, et mes fardeaux disparaîtront. C’est terminé. Non… Je préférerais Lui parler plutôt que de faire n’importe quoi d’autre au monde. Être en communion avec Lui. LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 25 Donc, Dieu savait que Job avait goûté. David a dit : “Goûtez et voyez comme le Seigneur est bon.” Goûtez-Le, une fois, et voyez s’Il n’est pas bon. “Cela a le goût du miel du rocher.” Bon, la glorieuse communion! Donc, Satan descend.

[151] Mais avant qu’il descende, Job a dit : “Eh bien, mes enfants sont à une fête ce soir.” Je me demande si nous ne pourrions pas avoir plus de pères et de mères comme Job, des parents! Il a dit : “Mes enfants sont à une fête ce soir. Ils ont invité certains de leurs voisins mondains. Eh bien, peut-être ont-ils commis des péchés.” Oh! la la! Si les mères et les pères faisaient davantage ceci, on n’aurait pas de délinquance juvénile. Les enfants ne courraient pas les rues comme ils le font. Voyez?

[152] Il a dit : “Maintenant, si jamais il leur arrive de pécher, je vais offrir un sacrifice pour chacun d’eux. Afin que, si jamais quoi que ce soit arrive, ils aient un moyen, par l’effusion du sang, de rentrer à la maison.” Oh! la la! “Je vais l’offrir pour eux. Donc, voici pour Jean. Ô Dieu, j’offre un sacrifice pour Jean. Ainsi, s’il lui arrive de s’écarter du chemin là-bas… Le Saint-Esprit n’est pas encore venu pour le conduire. Ainsi, Seigneur, s’il lui arrive de s’écarter du chemin, voici un sentier que je lui fraye ici.” Oh! la la! “Quant à Marie, elle est là-bas ce soir. Alors, Seigneur, si elle dévie… Je l’ai élevée comme il faut. Mais si elle dévie, par cette effusion de sang, je lui fraye un sentier pour qu’elle puisse revenir.”

[153] Ô Dieu, donne-nous davantage de braves mères qui prient comme ça le soir pour leurs enfants! La colonne vertébrale de toute nation. Très bien. “Je leur fraye un sentier.”

[154] Alors, au bout d’un certain temps, la colère du diable s’est abattue et les a tous tués, il est allé tuer toutes ses brebis et tout son bétail, et tout ce qu’il possédait. Même sa propre santé a décliné. Il a été recouvert d’ulcères, et il s’est assis sur un—un tas de cendres, avec un tesson, pour gratter ses ulcères. Tout ce qu’il possédait avait disparu. Oh! la la! Voilà, c’est ça. Regardez. Qu’en aurait-il été s’il n’avait eu que la foi intellectuelle à ce moment- là? Ses raisonnements auraient dit, quand…

[155] Bildad et tous les autres sont venus le voir, et ils se sont mis à dire : “Voyons donc, Job, je veux que tu raisonnes cette chose, maintenant. Écoute bien, là. Ceci prouve que tu as tort. Toute ta théologie est fausse, Job, parce que, vois-tu, Dieu t’a tourné le dos. Tu as adhéré à la mauvaise église. Tu vois, Job, regarde, tout va mal.”

[156] Mais Job, si c’était là tout ce qu’il avait, si sa pensée ne se limitait qu’à ça, sa propre intelligence lui aurait dit de raisonner la chose et de dire : “Je crois qu’ils ont raison. Je crois qu’ils ont raison.”

[157] Mais (amen) Job était en communion. Il a dit : “Non, ce n’est pas le cas. Car, je fonde ma foi sur cette seule chose : je Lui ai parlé. Et je L’ai approché par le moyen qu’Il a pourvu. Je L’ai approché au moyen du sang versé, et c’est ce qu’Il exige. Je Lui ai parlé, et mon âme vit en Lui.” Voilà, c’est ça, la communion; il n’y a rien de tel.

[158] Abandonnez votre adoration formaliste, et entrez en communion avec Lui une fois. Arrêtez cette histoire “d’aller à l’église le dimanche” et “de faire une petite prière tous les soirs avant d’aller au lit”, et allez vraiment plus loin pour entrer en communion. Oh! la la! Vous vous dépêcherez de faire la vaisselle, pour pouvoir retourner dans la communion, lire la Parole, parler avec Lui. C’est ce qu’il nous faut. Voilà ce qu’il faut au monde aujourd’hui, mon ami Chrétien. C’est ce qu’il vous faut. C’est ce qu’il me faut. C’est ce qu’il faut au monde entier : le retour à la communion, à la communion avec Lui, Le connaître.

[159] Paul a dit : “La communion de Ses souffrances, supporter les persécutions avec Lui.” Vous savez, Paul était un… C’était un homme qui avait souffert avec Christ. Et la fois où cet esclave, là-bas, s’est enfui… J’aime ça. Paul avait tellement supporté de persécutions, et tant de choses à cause de Christ, que lorsque cet esclave fugitif s’est enfui, Paul a dit, il a écrit à son maître, après que l’esclave s’est converti. Il a dit : “Ne le traite plus comme un esclave.” Il a dit : “Traite-le comme un frère.” Il a dit : “S’il te doit quelque chose, mets-le sur mon compte. Quand je viendrai, je te paierai.” Voyez? Il avait été tellement en communion avec Christ, dans Ses souffrances, qu’il savait ce que c’était que d’être un indésirable. Savez-vous ce que c’est que d’être un indésirable? Il savait ce que c’était que de communier dans Ses souffrances, alors il savait comment être de tout cœur avec les autres.

[160] C’est pour ça que Christ est devenu humain, afin de connaître les gémissements de la maladie; afin de connaître les chagrins de la déception; afin que Lui et nous puissions être en communion, car comme nous, Il a eu part à la vie, aux déceptions, aux chagrins et aux maladies, car Il a porté nos maladies et nos problèmes en Son propre corps. La communion!

[161] Maintenant remarquez, rapidement, nous allons bientôt terminer cet exposé sur la communion. Donc, Job était en communion, quel moment merveilleux c’était! Donc Dieu ne pouvait pas, Satan, plutôt, ne pouvait pas sortir Job de cette communion. Alors, sa femme est venue — le dernier recours. Satan s’est dit : “Je vais l’avoir, par sa femme. Et je vais faire en sorte qu’elle… Les enfants, ça n’a pas marché, alors je vais… la perte de toutes ses richesses, ça n’a pas marché, la perte de LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 27 sa santé, ça n’a pas marché.” Alors, ce qu’un homme a de plus proche sur la terre, ou ce qui devrait l’être, c’est sa femme.

[162] Donc, il a pris contrôle de sa femme, et il s’est présenté là. Elle a dit : “Job, regarde de quoi tu as l’air.” Elle a dit : “Tout porte à croire que ces gens ont raison. Voyons, tu fais certainement partie de la mauvaise église. Tu t’es certainement embrouillé, Job. C’est possible que tu aies été dans l’erreur. Eh bien, écoute donc, pourquoi ne pas maudire Dieu et mourir. Regarde-toi! Nous pourrions adhérer à une meilleure église.”

[163] Et il a dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Il savait où il en était; pas par une théologie mentale, pas par une foi intellectuelle. Mais par une communion avec Christ; il avait adoré Dieu par l’holocauste, par le sang. Il a dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Il a dit : “L’Éternel a donné, l’Éternel a ôté; que le Nom de l’Éternel soit béni!” Voilà, c’est ça. Voilà un adorateur qui est en communion. Voilà un homme qui Lui a vraiment parlé. Là, vous savez de quoi vous parlez. Si vous avez simplement pris quelque chose d’autre…

[164] Ces choses sont très bien, toutes ces autres choses sont très bien; je n’ai rien contre ces choses, mais ce n’est quand même pas ça la base. Ne bâtissez pas uniquement là-dessus, sur la foi intellectuelle. Revenez à la base Ici, faites que ça pénètre ici, à l’intérieur, et ensuite adorez avec Lui, parlez avec Lui, soyez en communion avec Lui. Et par la suite, bâtissez sur ces autres choses, posez ces autres choses sur ce fondement-là. Mais vous essayez d’apporter ces vérités fondamentales sur un fondement qui ne vaut rien. C’est comme mettre…

[165] Frère Wood, qui est ici, quelque part dans le bâtiment, est un entrepreneur. Eh bien, à quoi cela lui servirait-il de construire sur le fondement d’un vieux bâtiment rongé par les vers, les termites ont entièrement dévoré le bâtiment, et il est pourri jusqu’à la fondation? Et d’aller chercher le meilleur bois de construction qui soit, du bon bois sec de séquoia séché, et venir installer cela sur la maison; puis aller se procurer la peinture recommandée par le plus grand pays de peinture au…la plus grande entreprise de peinture au monde? S’il disait : “Écoute, monsieur le prédicateur, je peux te montrer que ceci, c’est du vrai et authentique séquoia.” Je dirais : “Oui, Frère Wood, c’est vrai. — Écoute, voici le sceau d’approbation, qui prouve que cette peinture est la meilleure qu’on puisse mettre sur une maison. — C’est vrai, Frère Wood. Mais ta fondation est mauvaise. C’est condamné à s’effondrer.”

[166] Voilà ce qu’il y a. Lire l’Écriture, c’est très bien, prêcher l’Évangile, c’est très bien, mais votre fondation est mauvaise. Débarrassez-vous de votre conception mentale des choses. Et faites entrer Dieu dans votre cœur, par l’effusion du Sang, puis bâtissez à partir de là. Votre bois fera très bien l’affaire, si vous le placez sur la bonne fondation. Voilà. Ne vous fâchez pas contre moi, là. C’est peut-être un peu tranchant, mais c’est la Vérité. C’est ce qui vous aide. Maintenant remarquez. Retournez au bon fondement, à la communion.

[167] “Maintenant, comment allons-nous entrer en communion, Frère Branham? Qu’est-ce qui nous fait entrer dans la communion?” L’effusion du Sang. C’était le cas en Éden. C’était le cas ici chez Job, après l’Éden. Maintenant, voyons encore un autre cas, et, ou deux, et ensuite nous nous dépêcherons de terminer.

[168] Maintenant écoutez bien. Voici comment vous entrez dans cette communion. “Comment l’obtient-on, Frère Branham? Comment entre-t-on dans cette communion?” Par l’effusion du Sang.

[169] Pas par une expérience. Non monsieur. Pas par une émotion mentale. Non monsieur. Pas par un exercice corporel. Non monsieur. Ces choses-là sont très bien, mais aussi bonnes soient- elles, ce n’est pourtant pas la Vérité fondamentale. Laissez tout ça de côté, là, jusqu’à ce qu’ici, à l’intérieur, ce soit correct, ici à l’intérieur, jusqu’à ce que vous vous avanciez à l’autel et que : “Toutes les choses anciennes sont passées.” “Une paix qui surpasse toute intelligence” s’installe; si bien que vous ne pouvez plus haïr, vous ne pouvez plus envier, si bien que quelque chose vous fait aimer le pire ennemi que vous ayez jamais eu. Non pas de l’imagination. Quelque chose qui ne vous laissera pas parler du voisin qui vous persécute. Quelque chose qui fera que ceux… aimer ceux qui vous maltraitent. Cela vous fera prier pour ceux qui sont indifférents et qui font des choses répugnantes à votre égard. C’est ça le fondement.

[170] Quand l’Ange qui marque du sceau parcourait le pays, Il avait reçu l’ordre de “mettre une marque sur ceux qui soupiraient et qui gémissaient à cause des abominations commises dans la ville”. Je dis ceci avec révérence et avec respect, là. Ne vous irritez pas contre moi, ou vous fâcher, plutôt. Mais qu’en serait-il si l’Ange qui marque du sceau parcourait cette nation aujourd’hui? Où trouverait-Il des hommes très profondément consacrés à Dieu, à cause des péchés de cette nation qui tombe en ruine, au point qu’ils gémissent jour et nuit à cause des péchés? Où mettrait-Il Sa marque, cette église qui jeûne et qui prie, et qui soupire : “Seigneur Jésus”? Où trouverait-Il cette personne?

[171] Nous avons couru après l’instruction. Nous avons couru après de grandes prédications brillantes. Nous avons couru après les vêtements d’Hollywood et—et le fanatisme. Il faut que les églises soient vastes. Il faut qu’elles soient somptueuses. Il faut qu’il y ait des crucifix partout. Il faut qu’il y ait des orgues à LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 29 tuyaux. Ces choses sont très bien. Mais nous avons concentré toutes nos pensées là-dessus, et laissé de côté la Chose véritable.

[172] Les pentecôtistes ont couru après le signe initial, le parler en langues, le fait de pousser des cris, et—et tout. Ces choses sont très bien, mais vous avez laissé de côté la Chose véritable. En effet, il est prouvé qu’on ne peut pas aimer Dieu et haïr en même temps. “L’eau amère et l’eau douce ne couleront pas de la même source.” Vous ne pouvez pas avoir le parler en langues et la guérison Divine dans l’église, et avoir en même temps l’envie, les querelles, la méchanceté et la haine. C’est impossible. Les deux ne peuvent pas se mélanger. Dieu ôtera ces choses, aussi sûr que deux et deux font quatre. Il faut revenir. C’est ce qui est arrivé à l’église. Vous dites : “Êtes-vous contre le parler en langues? Et…” Non monsieur. Je suis pour ça. C’est la Parole de Dieu.

[173] Mais je vois que l’église s’est lancée dans un tas de futilités, et qu’elle n’est jamais revenue, qu’elle n’a pas encore reconnu le… car les gens font toutes ces choses avec un mélange de méchanceté, de haine et de disputes, mais l’huile et l’eau ne se mélangent pas. Vous voyez ce que je veux dire? Revenons.

[174] Que ce petit bloc de gens ce matin, ici au Branham Tabernacle, qu’ils prennent cette décision ferme dans leur cœur : nous revenons. Nous retournons au fondement. “Ô Dieu, crée en moi un esprit bien disposé. Crée en moi un amour, une paix qui surpasse toute intelligence. Et, à partir de là, ô Dieu puissant, bâtis-moi. Quand je verrai que quelque chose ne va pas, fais-moi retourner au fondement et recommencer.” Arrachez les planches et revenez à la base. Il faut que cela soit construit correctement. Car, ça finira par… Car, peu importe combien vous irez en hauteur dans cette construction, la chute sera pire quand vous tomberez. Amen. Oh, les amis.

[175] Eh bien, Israël, lorsqu’ils sont entrés en communion avec Dieu, il n’y avait qu’un seul lieu de communion avec Dieu, c’était dans le tabernacle. C’est dans le tabernacle que le sacrifice sanglant se faisait, tout le temps. Les gens… Dieu n’a jamais promis de rencontrer les gens ailleurs que sous le sang versé. Réfléchissez à ça. Je vais laisser pénétrer cela pendant un instant, là. Nous sommes sur le point de terminer.

[176] Écoutez! Dieu n’a jamais promis de rencontrer un homme sur la base de ses mérites, sur le fait qu’il est bon, ou sur le fait qu’elle est bonne. Il n’a jamais promis de les rencontrer sur cette base. Il n’y a pas de communion avec Dieu sur la base de vos propres mérites. Le seul lieu où il y a de la communion, c’est sous le Sang versé. De la Genèse à l’Apocalypse, c’est uniquement par le Sang, un substitut innocent qui couvre le pécheur coupable qui se repent. Le Sang, et rien d’autre!

[177] Maintenant remarquez, rapidement. Israël allait dans le bâtiment, ils y versaient le sang. Et à l’intérieur de ce bâtiment se trouvait le seul lieu où Dieu rencontrait le croyant et entrait en communion avec lui. Dans le bâtiment, c’est là qu’était le sang versé. L’agneau mourait à l’autel, quotidiennement. Le sang coulait, et la fumée noire restait suspendue au-dessus du tabernacle. Dieu ne pouvait pas voir le péché, alors le peuple allait sous le sang et entrait en communion.

[178] Maintenant regardez bien. Dans Exode, vers le chapitre 19, nous voyons cela, lorsque les enfants d’Israël étaient sur le point de commencer leur voyage. Accordez-moi maintenant toute votre attention pendant un instant, avant que nous terminions. Dieu a dit à—à Moïse, Il a dit : “Je veux que tu ailles là-bas et que tu prennes une vache, une vache rousse; une vache rousse, qui n’a jamais porté le joug. Je veux que tu la prennes et que tu l’égorges. Et aussi, Je veux que, au moment où tu l’égorgeras, tu veilles à ce qu’Éléazar, le sacrificateur, soit présent en tant que témoin. Et une fois que la vache sera morte, il trempera ses doigts dans le sang, et l’appliquera sur l’assemblée, sur le lieu d’adoration, sept fois sur la porte, comme ceci. Sept fois sur le…devant l’arche, le lieu d’adoration public. Ensuite, prends la vache, lie-la et brûle- la. Puis prends sa cendre et mélange-la avec du bois écarlate, de l’hysope et du cèdre.”

[179] Oh, j’aimerais que nous ayons le temps de voir ce que chacune de ces choses signifie : le bois écarlate, l’hysope et le cèdre. Vous verriez que Jésus n’est pas mort sur un cornouiller, comme on le prétend.

[180] Remarquez : “Et ensuite, brûle le tout. Et dépose cela dans un lieu pur, à l’extérieur, pour que cela serve d’eaux de séparation. Et chaque fois qu’une personne aura perdu la communion, elle devra venir pour qu’on répande sur elle cette eau de séparation, et là, elle pourra revenir dans la communion. Sinon, elle ne peut pas revenir.”

[181] Maintenant, regardez comme c’est beau, là, avant que nous terminions. Premièrement, la vache rousse, la couleur rouge signifie quelque chose. Bon, pour nous, le rouge signifie le “danger”. C’est un mauvais signe, lorsqu’on voit le rouge, cela signifie : “Arrêtez- vous”. C’est le danger.

[182] Et aussi, dans la Bible, le rouge est une couverture. Le rouge est une expiation. Le rouge est une sécurité. Vous souvenez-vous de la fois où Rahab, la prostituée, a fait descendre les espions à l’aide d’une corde rouge, afin qu’ils soient en sécurité? Il est toujours question de sécurité sous le rouge. Bon, le sang est rouge.

[183] Maintenant regardez. Prenez la recherche scientifique. Prenez du rouge, un morceau de tissu rouge, ou quelque chose de couleur rouge, de la cellophane, et regardez à travers quelque LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 31 chose de rouge, du rouge à travers du rouge a l’air d’être blanc. Essayez cela. Prenez du rouge, et regardez cela à travers du rouge, ça aura l’air d’être blanc.

[184] Eh bien, nous, à cause de nos mauvaises actions, nous sommes rouges. “Si vos péchés sont comme le cramoisi”, rouge. À travers le Sang versé du Seigneur Jésus, Dieu regarde à travers cela — du rouge à travers du rouge a l’air d’être blanc. “Ils deviendront blancs comme la neige.” Voyez? Ce n’est pas par votre quelque chose d’autre, mais par le Sang : le seul lieu où Il peut être en communion. En dehors de Cela, votre propre justice, Il ne la verra jamais. Vos bonnes œuvres, Il ne les reconnaîtra jamais, jusqu’à ce que vous veniez sous le Sang, alors Il vous verra comme Son propre fils bien-aimé ou comme Sa fille. Du rouge à travers du rouge a l’air d’être blanc.

[185] Peu importe ce que vous avez fait, ami pécheur, quand Dieu regarde, qu’Il voit que vous avez confessé vos péchés, que vous avez reconnu que c’est mal, Dieu regarde à travers le Sang du Seigneur Jésus, Il vous voit blanc comme neige. Peu importe ce que vous avez fait, Il regarde à travers vous, à travers le Sang de Christ. Vous êtes racheté; c’est précieux. Dieu ne vous condamnera plus jamais. Il ne peut pas vous condamner.

[186] Quand Dieu a fait le premier homme, Il a fait les cieux et la terre, et quand Dieu s’est reculé et a regardé toute cette création, Il ne l’a pas regardée pour la juger. Il l’a regardée et a dit : “Comme c’est bon!” Il a admiré cela. Oh! la la! Vous le voyez? Il a regardé et a vu combien c’était bon. Tout était parfait, les arbres et tout. L’homme, la femme, tout était parfait. Il a dit : “C’est très bon.” Mais, maintenant, Satan a perverti cela.

[187] Mais si Dieu n’a pas pu condamner Sa première création, à combien plus forte raison Lui est-il impossible de condamner Sa seconde création, puisque vous êtes créé de nouveau en Jésus- Christ!

[188] Vous ne pouvez pas y arriver par vous-même. Peu importe combien vous le voulez, vous ne le pouvez pas. C’est un don de Dieu. “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viennent à Moi, Je leur donnerai la Vie Éternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.”

[189] Et une fois que Dieu vous fait naître de nouveau, par le Saint- Esprit, Il ne peut que vous voir comme une œuvre parfaite, parce que c’est Lui-même qui l’a faite. Gloire! Amen. Amen. Il ne peut pas vous condamner, car vous êtes Son ouvrage. Amen. Oh! la la! J’ai envie de pousser des cris comme les méthodistes. Pensez-y, vous êtes l’ouvrage de Dieu. Comment l’a-t-Il fait? Par la grâce souveraine. Non pas parce que vous avez sauté, non pas parce que vous êtes allé à l’église, non pas parce que vous avez tourné la page! Mais parce que Dieu, par Sa miséricorde, vous a fait entrer en Christ et dans la communion, et Il vous regarde comme Sa propre œuvre parfaite. Pourquoi? “Je l’ai amené, Je le présente sous le Sang, et il n’y a rien qui cloche dans Mon œuvre”, a-t-Il dit. Vous êtes l’ouvrage de Dieu.

[190] Bon, juste un instant. Or, comment se présentaient-ils, là? Ils s’avançaient, et s’ils avaient fait quelque chose de mal… Ces eaux de séparation devaient être conservées dans un lieu pur. Oh, j’aimerais qu’on puisse traiter de ça pendant quelques instants, “un lieu pur”.

[191] Les eaux de séparation, c’est la Parole. Paul a dit, ici dans Éphésiens, il a dit : “Car il nous a lavés par l’eau de la Parole.” Vous voyez, les eaux de séparation, la Parole! La prédication de la Parole vous sépare. Vous entendez la Parole; vous dites : “Je— j’ai tort. Je ferais mieux d’arrêter ça. Je joue à l’église. Je ferais mieux d’arrêter ça.” Voyez? Ça, ce sont les eaux de séparation.

[192] “Et elles devraient être conservées dans un lieu pur.” Non pas dans un prédicateur qui fume la cigarette. Non monsieur. Non pas dans un prédicateur qui court partout dans le pays, qui fricote avec d’autres femmes et des choses comme ça. Non pas dans une église qui pratique l’amour libre et toutes ces choses impies, qui va aux matchs de base-ball, et qui organise de grands divertissements et des soirées dansantes dans l’église. Elle doit être conservée, cette Parole de Dieu, Elle doit être conservée dans un lieu pur. Amen. Un lieu pur, de sorte que lorsque l’homme rebelle arrive, il peut entrer dans un lieu pur et les eaux de séparation peuvent être répandues sur lui. Alors, qu’est-ce que c’est? Lorsqu’il enseigne la Parole, là, si ce sont les bonnes eaux…

[193] Bon, si on répand sur vous les mauvaises eaux; on vous dira : “Venez adhérer à cette église; c’est une bonne église. Vous devriez inscrire votre nom sur le registre. Oh, c’est nous qui L’avons! Gloire à Dieu, c’est nous qui L’avons!” Ça, ce sont les mauvaises eaux. Les bonnes eaux de séparation, qu’est-ce que ça indiquait? Ça indiquait qu’un substitut innocent était mort à la place d’un pécheur coupable.

[194] La vache rousse était morte, ce qui était un type de Christ. Et souvenez-vous, “elle n’a jamais porté de joug sur son cou”. Christ n’était sous le joug d’aucune organisation. Il n’a jamais perdu Son temps avec elles, pas du tout. Il n’était pas sous le joug de toute cette nullité. Si nous avions un peu de temps, nous verrions cela. Très bien.

[195] Mais une eau de séparation avait été préparée. Vous voyez, cela ne glorifie pas une dénomination d’église. Ça n’a rien à faire avec ça. Cela indique seulement qu’un substitut est mort à votre place. Non pas “nous autres”, non pas “notre grande église”, non pas “notre organisation”. Mais qu’est-ce que cela indiquait? Un LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 33 substitut innocent, Celui qui est mort à votre place, c’est-à-dire Jésus-Christ, le Seigneur. Donc, la Parole nous est apportée, alors les eaux de séparation sont répandues sur la personne. Maintenant remarquez, rapidement, avant que nous terminions.

[196] Alors, voici la chose suivante. Le Sang de ce substitut innocent était aspergé sept fois, comme ça, en guise de témoignage public. Sept, c’est le nombre de l’achèvement de Dieu. Sept âges de l’église… Les sept derniers âges de l’église, l’église de Philadelphie, l’église de Laodicée, l’église… Chaque âge de l’église doit venir par ce même Sang versé. Bon, cet homme vient là. Il s’assoit dans l’assemblée. Il a entendu la Parole. Maintenant regardez bien. Il désire entrer en communion. Il ne peut pas entrer…

[197] Le bâtiment, ce bâtiment était le seul lieu de communion. Le seul lieu où ils pouvaient entrer pour être en communion avec Dieu, c’était dans ce bâtiment, parce que c’est uniquement là que Dieu les rencontrait. Maintenant, soyez attentifs, là. Quel type de Christ!

[198] Aujourd’hui, Dieu n’a pas promis d’être en communion par les méthodistes, par les baptistes, par les pentecôtistes. Il a promis la communion en Jésus-Christ. C’est là que se trouve votre communion.

[199] Vous pouvez être en communion avec vos frères, l’humanité, pour devenir membre, vous pouvez aller de l’avant pour devenir membre des Moose, des Elk, ou des Odd Fellows, et tous ces clubs. Tout ça, c’est bien. Ils sont très bien. Mais ce n’est pas de ça que je parle, ce matin. Je parle de la communion avec Christ, Celui qui est Éternel! Bon, alors, quand l’aspersion du Sang est faite, les eaux, “le lavage d’eau par la Parole”, la Parole a été proclamée.

[200] Vous dites : “Eh bien, écoutez, j’ai adhéré à l’église. J’ai fait ceci, mais je n’ai pas vraiment eu cette expérience. Qu’est-ce qui se passe?” Ce sont les eaux de séparation. “Eh bien, je pensais que ce serait en ordre d’adhérer à l’église de ma mère.” Ce n’est pas de ça qu’il s’agit, frère. Non monsieur. Quelqu’un est mort pour vous, c’était Jésus-Christ. Vous devez L’accepter. Et là, vous recevez Cela.

[201] Alors, la chose suivante, c’est que vous avancez vers la communion. Voilà. “Eh bien, Frère Branham, où puis-je être en communion?” En Christ, dans le temple, dans le tabernacle de Sa demeure. “Comment est-ce que je procède?” Il faut commencer par vous présenter à la porte. Vous avez entendu la Parole, ensuite vous vous présentez à la porte. Vous avez une foi mentale; vous dites : “Oui, j’ai entendu la Parole. Je La crois.”

[202] Maintenant, avant que vous puissiez entrer dans ce lieu, il y a un voile de Sang qui est suspendu là, pour la purification. Et vous devez reconnaître que ce Sang est un substitut innocent. Par la prédication de la Parole, on fait descendre le voile de Sang. Dans ce lieu, vous voyez que Quelqu’un est mort à votre place. Et vous laissez tomber tous vos biens terrestres, toutes vos idées futiles, toutes vos danses, votre vie immorale, et toutes les choses que vous avez vous-même conçues dans votre pensée. Le fait que vous allez à l’église, vos nouveaux règlements, vos dix commandements, ne pas manger de viande, et toutes ces choses, vous les mettez de côté.

[203] Vous plongez entièrement dans le Sang, et vous dites : “Seigneur, lave-moi et purifie-moi.” Alors le Saint-Esprit, qui est à l’intérieur de cette Cellule Sanguine, dans laquelle se trouve la communion, vous fait passer à travers le Sang de la purification, pour vous faire entrer dans le Seigneur Jésus, par le Saint-Esprit. C’est alors que vous entrez en communion. Les choses anciennes sont passées. Alors vous entrez dans la communion par le Saint-Esprit, qui vous amène dans une relation avec Dieu. Et alors, il n’y a que…

[204] Voilà, c’est ça. Il n’y a qu’un seul lieu de rencontre où un homme puisse entrer et adorer aujourd’hui, dans une véritable communion : c’est en Jésus-Christ.

[205] Voyez-vous cela, église? J’ai été long, ce matin. Je ne pensais pas, je n’avais pas l’intention d’être si long. Mais je—j’espère que vous voyez ce que j’ai essayé de vous présenter.

[206] Que, peu importe le fondement… Il se peut que vous soyez de très bonnes personnes. Il se peut que vous fassiez partie d’une bonne église. Tout ça, c’est bien. Je n’ai rien contre ça. Mais êtes- vous déjà entré en communion avec Lui? Entrer, le seul moyen pour vous d’y parvenir, c’est par le Sang de Sa souffrance.

[207] Alors vous arrivez là où vous entendez la Parole, et vous dites : “Oui, Jésus est mort à ma place. Je crois cela. Maintenant, il faut que je sois purifié de tout ce tempérament colérique et de toutes ces choses que je fais. Maintenant, Seigneur, fais-moi passer par le Sang. Me voici.”

[208] Et au bout d’un moment, la douce paix qui surpasse toute intelligence entre dans le cœur humain. Alors vous regarderez Là-haut, et vous pourrez dire : “Maintenant, je vis dans la communion. Partout où je vais, quoi que je fasse, je suis dans cette merveilleuse communion : ‘La paix qui surpasse toute intelligence’. Le Saint-Esprit vit en moi. Je vis chaque jour…”

[209] Si la mort vient, qu’est-ce qu’elle peut me faire? Elle ne peut pas me faire de mal! Votre âme désire ardemment quelque chose qui se trouve Là-bas. Vous attendez Cela chaque jour, et vous voyez où Cela se trouve. Votre vieille tente ici a des douleurs, elle gémit, elle grince, et, oh! la la! au fur et à mesure qu’elle LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 35 éprouve ces vieilles douleurs de l’enfantement. C’est vrai. Qu’est- ce que cela signifie? Cette vieille masse d’argile disparaîtra un jour. Mais il y a là, à l’intérieur de cette petite masse d’argile, quelque chose qui essaie de sortir, qui essaie de se libérer. Oh, qu’est-ce que c’est? C’est le petit oiseau, qu’on appelle l’âme. Et le seul moyen pour elle de se libérer, c’est qu’un matin, cette argile se brisera, nous la laisserons tomber et nous monterons, pour saisir le prix éternel, lorsque l’âme ira à la rencontre de son Amoureux, qui est tout là-bas, les deux bras ouverts. La seule chose qui vous retient ici, c’est cette vieille épave, ce vieux tas d’argile.

[210] Et le seul moyen pour Dieu de prêcher l’Évangile aujourd’hui, c’est par cette masse d’argile, et c’est pour ça qu’Il vous garde ici. Et c’est pour ça que vous, les malades, vous avez le droit de venir à Christ. Dites : “Seigneur Jésus, si seulement Tu me guéris maintenant, j’irai. Je ne suis peut- être pas un prédicateur, mais j’En parlerai. Je ferai tout mon possible. Tu es le Cep, je suis l’un des sarments.” Or, ce n’est pas le Cep qui produit du fruit. Ce sont les sarments qui produisent du fruit. Pas le Cep; le sarment! Tout ce que fait le Cep, c’est d’y apporter l’énergie. L’Évangile peut être prêché par Christ si vous vous abandonnez, pour être un sarment qui produira du fruit. Les autres peuvent voir Christ en vous, par votre témoignage, par votre vie et par votre manière de vivre. Il est l’énergie, mais vous êtes l’image qu’on voit. Vous êtes la Bible ambulante.

[211] Que Dieu vous bénisse, mon ami. J’espère que vous accepterez ces paroles entrecoupées ce matin, — étant donné que je n’étais pas en forme, et tout, — et que vous les accepterez dans votre cœur, et que vous vous rendrez compte que je les ai dites du fond du cœur. Alors, placez-vous sur ce fondement, retournez à la communion avec Christ, vous n’aurez alors plus jamais à courir ici et là, puis là-bas et partout. Vous êtes en communion constante avec Lui, tout le temps. Pouvons-nous courber la tête un instant? La sœur qui joue le piano, si vous voulez bien vous avancer. Que toutes les têtes soient inclinées.

[212] Pendant que nous réfléchissons à ceci, je veux que chacun de vous enfonce ceci profondément dans son cœur maintenant. Ai- je vraiment, suis-je vraiment là où je devrais être? Ai-je vraiment “une paix qui surpasse toute intelligence”? Ai-je vraiment la communion que je dois vraiment avoir avec Christ? Est-ce que je Lui parle? Mon cœur brûle-t-il de Lui parler chaque jour? Quand je rate mon petit moment de prière, mon cœur languit-il d’aller vers Lui? Si vous n’êtes pas dans cet état, mon ami, venez aujourd’hui. Ne voulez-vous pas? Vous, la seule chose que vous aurez à faire, c’est simplement de L’accepter.

[213] Christ a dit, dans Sa Parole : “Celui qui écoute Mes Paroles,” c’est ce qui a été prêché ce matin, “et qui croit à Celui qui M’a envoyé,” non pas dans votre pensée, mais dans votre cœur, “et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle”, sur-le-champ, dès qu’il croit, “et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[214] Notre Père Céleste, alors que nous sommes vers la fin de ce message sur la “communion”, nous Te remercions parce que nous pouvons nous asseoir dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, et être en communion autour de la Parole, alors que le Saint-Esprit nous L’apporte d’une manière si charmante et douce, et qu’Il fortifie nos êtres faibles, et fait de nous Son produit. Nous Te remercions pour cela, Seigneur.

[215] Père Céleste, as-Tu fait une nouvelle créature quelque part dans l’auditoire aujourd’hui? Pendant que la Parole était proclamée, sont-ils venus aux eaux de séparation? Ils entrent maintenant dans le Sang, où ils sentent Quelque Chose qui tire dans leur cœur. As-Tu fait une nouvelle créature ce matin, Père? Tu es le seul qui puisse le faire. Si Tu l’as fait, Père, puissent-ils reconnaître cela maintenant.

[216] Et pendant que nous avons la tête inclinée, quelqu’un a le sentiment que Dieu vous a parlé, et vous voulez devenir Son serviteur. Il n’est pas nécessaire que vous fassiez quoi que ce soit.

[217] Maintenant, que personne ne regarde, sauf Christ et moi seuls. Vous ne levez pas la main vers Frère Branham. C’est vers Jésus-Christ que vous la levez, pour dire : “Seigneur, je crois vraiment.”

[218] Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre veut lever la main, pour dire : “Je—je…” Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre veut lever la main pour dire : “Je crois maintenant, sur la base du Sang versé.” Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, là-bas, au fond, mon frère. “Sur la base du Sang versé, ô Dieu, voici ma main. À partir de cette heure-ci, Seigneur, je crois qu’il s’est passé quelque chose dans mon cœur ce matin, qui m’a donné un nouveau départ. Je le crois maintenant même. Quelque chose s’est passé, j’ai la paix dans mon cœur.”

[219] Qu’est-ce qu’Il a dit avait fait cela? Nul ne peut venir, si le Père ne l’attire. Et tous ceux qui L’acceptent ont la Vie Éternelle sur-le-champ. À l’instant même où vous levez la main, Dieu la voit. Y en a-t-il un autre, avant que nous priions? Que Dieu vous bénisse, madame. Je vous vois. Que Dieu vous bénisse, frère. Je vois votre… Que Dieu vous bénisse, frère.

[220] On vient sur quelle base? Sur : “Parce que je veux aller à l’église, parce que je veux tourner la page”? Non. “Parce que Quelque Chose m’a parlé ce matin, et je sens que je suis LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 37 maintenant monté dans la Cellule Sanguine. Il m’est arrivé quelque chose. Ce matin, je crois vraiment d’une manière différente de ce que j’ai cru toute ma vie. En ce moment même, je crois que je suis devenu un fils ou une fille de Dieu. Et je lève la main vers Toi, ô Dieu (non pas vers Frère Branham), mais vers Toi, ô Dieu, pour signifier que je T’accepte maintenant comme mon Sauveur personnel. Quelque Chose me dit, dans mon cœur, que Tu es mon Sauveur. Et je T’accepte maintenant dans mon cœur. Je serai une femme différente ou un homme différent, à partir d’aujourd’hui. J’en suis convaincu.”

[221] Que Dieu vous bénisse, sœur. Y en aurait-il un autre? Il y a une douzaine d’autres mains qui se sont levées, ici même dans ce petit groupe de gens, dans ces quelques centaines de personnes ou plus. Voulez-vous lever la main, pour dire : “Je l’accepte”? Vous ne pouvez pas le faire tant que Dieu ne vous le dit pas, sinon vous feriez quelque chose de mal. Mais les gens qui ont levé la main, il y a quelques instants, sont en train de s’essuyer les yeux.

[222] Que s’est-il passé? La Parole même de Dieu l’a dit. “Celui qui écoute Mes Paroles”, ça, c’était vous. “Et qui croit à Celui qui M’a envoyé.” Comment pouvez-vous le faire s’Il ne Se révèle pas à vous? Et parce qu’Il l’a fait, et que vous avez levé la main, Dieu dit : “Il a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie”, il ne comparaîtra plus jamais au Tribunal. Vous êtes déjà jugés. Dieu vous a jugés, Il vous a attirés à l’intérieur. Vous avez accepté cela, vous avez pris Christ comme votre Sauveur. Et aujourd’hui, vous êtes maintenant sauvés, parce que vous avez cru en Lui. Y en a-t-il un autre, avant que nous priions? Très bien. Pendant que nous courbons la tête, en silence.

[223] Maintenant, Père Céleste, je ne sais pas ce que je peux faire d’autre. J’ai demandé que cette Parole aille de l’avant et qu’Elle trouve Son point d’ancrage. Beaucoup, beaucoup ont levé la main aujourd’hui.

[224] Ils croient en Toi. Et maintenant, Seigneur, ils demandent la grâce et le pardon. Et à l’instant même où Tu leur as parlé, ils s’en sont rendu compte. Ils ont su que—que Tu leur avais donné quelque chose dans leur cœur; quelque chose, non pas une émotion, mais quelque chose qui brûlait là, en eux. Et ils l’ont accepté.

[225] Et Tu as dit que parce qu’ils l’ont fait, Tu les as acceptés, ils sont donc maintenant sauvés, sur la base de Ta Parole. Tous ceux qui l’ont cru de tout leur cœur ont maintenant même la Vie Éternelle, selon la Parole infaillible du Seigneur Jésus-Christ. Nous Te remercions pour cela.

[226] Nous Te prions maintenant de leur donner une longue vie. Fais d’eux Tes serviteurs, Seigneur, et qu’ils soient acceptés dans le Bien-Aimé. Puissent-ils être remplis du Saint-Esprit maintenant, chacun d’entre eux, scellés dans le Royaume de Dieu, jusqu’au Jour de la Rédemption. Maintenant, alors que nous avons la tête inclinée.

[227] Ceux qui ont levé la main, voudriez-vous vous lever juste un instant? Levez-vous, vous tous qui avez levé la main. Que Dieu vous bénisse. Levez-vous. C’est ça. Vous tous qui avez levé la main, levez-vous. Restez debout pendant quelques instants, si vous le voulez bien, vous tous qui avez levé la main. Très bien, restez simplement debout. Maintenant, est-ce que l’auditoire voudrait lever la tête?

[228] Voici vos concitoyens du Royaume. Regardez autour de vous, et voyez ceux qui ont accepté Christ. Serrez-leur la main, voulez- vous? Alors qu’ils sont debout, que quelqu’un qui est à côté d’eux leur serre la main, et dise : “Que Dieu vous bénisse, mon frère”, chacun d’eux.

[229] Vous rendez là un témoignage public, mon ami. Jésus a dit : “Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père et devant les saints Anges.” En ce moment même, la Vie immortelle habite en vous. Nous sommes reconnaissants pour vous. Que Dieu vous bénisse et vous accorde une longue vie et la plus grande des bénédictions de Dieu. Puissiez- vous toujours vous souvenir de cette merveilleuse communion par Jésus-Christ dans votre cœur. Que Dieu vous bénisse maintenant! Vous pouvez vous asseoir.

[230] Maintenant, si je vous ai cité l’Écriture correctement, écoutez ce que Dieu a dit ici, dans Sa Parole. Écoutez ce que Jésus a dit ici : “Celui qui écoute Mes Paroles,” il s’agit là de la prédication de l’Évangile; “et qui croit”, dans son cœur, “à Celui qui M’a envoyé, a”, au présent, c’est-à-dire maintenant même, “la Vie Éternelle”, qui ne peut pas mourir. Et la bonne… Bon, il se peut que vous ne connaissiez pas le grec. Mais la bonne traduction en grec, c’est Zoe, ce qui signifie : “La Vie même de Dieu.” “Il a Zoe, et il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[231] Voici donc ce qui va se passer si vous mourez maintenant même. Selon la Parole de Dieu, vous sortez de l’existence des gens qui peuvent vous voir, et vous entrez dans Sa Présence. C’est là que vous vivez désormais. Vous pouvez regarder en arrière. Vous êtes dans… Vous n’êtes plus dans ce monde. Vous êtes dans un autre monde. Et qu’est-ce que vous faites à ce moment-là? Vous êtes comme ces âmes qui sont sous l’autel, et qui disent : “Seigneur, jusques à quand?” Voyez? Vous ne serez jamais un Ange. Vous n’avez pas été faits pour être un Ange. Vous avez été faits pour être des hommes et des femmes, alors vous désirez ardemment revenir. Car vous pouvez voir, alors, quand vous montez là-haut, et vous dites : “Oh, je vois ce qu’il en est. Je sais LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 39 pourquoi il a fallu que je meure là-bas. Je sais pourquoi cela est arrivé. Je ne suis pas…”

[232] Vous ne mourez jamais. Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Vous ne pouvez pas mourir. Vous ne pouvez pas mourir. Vous ne… Vous mourez, quant à la partie qui est mortelle. Mais ici, vous êtes vivants, votre esprit est ici même avec Christ.

[233] Alors vous dites : “Seigneur, jusques à quand?” Parce que vous n’avez pas été faits pour être là-bas. Vous n’avez pas été faits pour ça, parce que vous êtes un être humain. Vous désirez ardemment revenir dans ce corps, être de nouveau parfaits.

[234] Et Il a dit : “Encore un peu de temps, jusqu’à ce que vos compagnons de service, là-bas, aient souffert comme les martyrs d’autrefois.” Alors, vous retournerez, vous descendrez…

[235] Après que vous êtes sortis de ce corps, sortis de cette lumière cosmique et du pétrole, et de tout ce dont vous êtes faits, vous allez dans la quatrième dimension, puis dans la cinquième dimension, puis dans la sixième dimension. Dieu est dans la septième dimension. Vous êtes tout juste sous Son autel.

[236] Donc, lorsque Dieu relâche votre esprit, il va chercher quoi? Il sort de la sixième dimension, et entre dans la cinquième, la lumière cosmique; il sort de cette lumière et entre dans le pétrole; puis il sort du pétrole et entre dans les sens. Et vous voilà de retour sur la terre, une personne toute neuve, — pas vieille et usée, — mais une personne qui ne sera jamais malade. Vos cheveux ne deviendront jamais gris. Vous n’aurez jamais de rides. Vous ne vous séparerez plus jamais. Vous ne mourrez jamais. Vous n’aurez jamais faim. Vous n’aurez jamais de souci. Vous marcherez avec vos bien-aimés, vous leur serrerez la main, vous mangerez, vous boirez, vous construirez des maisons et vous les habiterez, et vous vivrez aux siècles des siècles dans la Présence du Seigneur Jésus. C’est ce que vous avez reçu ce matin, parce que vous avez entendu la Parole de Dieu.

[237] N’est-ce pas simple? Les prédicateurs rendent la chose tellement compliquée, vous devez venir et—et accepter la prohibition, et toutes ces autres choses. Ce n’est pas ça. La Bible dit : “C’est tellement clair que même un insensé ne devrait pas s’égarer.” En acceptant simplement Cela, en croyant Cela, il se passe quelque chose ici, à l’intérieur. Alors Dieu entre, avec Son Esprit, dans ce petit creux qui se trouve là, dans le cœur, là, cette âme. Maintenant, vous croyez la Parole de Dieu, et vous avez la Vie Éternelle.

[238] Donc, ce qu’il vous faut maintenant, si vous n’avez jamais été baptisés d’eau, c’est de vous faire baptiser pour la rémission de vos péchés. Et là, Dieu a promis de vous donner le Saint-Esprit, à l’instant même où vous serez baptisés. Il peut le faire maintenant même, sans même que vous soyez baptisés.

[239] Alors la paix vient dans votre cœur, et tout. C’est là que vous commencez. C’est à ce moment-là que vous pouvez vraiment pousser des cris comme un Chrétien devrait pousser des cris. C’est à ce moment-là qu’il y aura le parler en langues. Et c’est à ce moment-là que les dons de l’Esprit commenceront à se manifester à partir d’un cœur pur, un vrai fondement. Observez ce qui arrivera à ce moment-là. Là, c’est le vrai Saint-Esprit. Mais si vous vous avancez simplement sur la base d’une petite émotion, ça ne marchera jamais. Vous repartirez et vous aurez de la haine.

[240] Observez votre cœur maintenant, et voyez combien vous désirerez lire la Bible. Combien vous voudrez être seul pour Lui parler, et dire : “Ô Père! Oh, comme je T’aime!” C’est ça la communion. Voyez? C’est ce qu’il nous faut. Ne pensez-vous pas, mes amis? Que Dieu vous bénisse.

[241] Maintenant, il y a ici des malades pour qui on doit prier. Et nous n’avons pas distribué de cartes, ni rien, pour faire avancer les gens, les faire venir dans la ligne. Alors, je vais vous demander… Je crois que je les vois faire entrer un homme, en ce moment même, et le faire asseoir quelque part. Il y avait un homme… Ce matin, je me suis assis là-bas, entre deux frères. Et pendant que j’étais assis là, j’ai su à ce moment-là qu’ils avaient tous deux besoin de guérison. Puis, là-bas, tout au fond, j’ai vu quelqu’un d’autre entrer, et je savais qu’il était très malade. Maintenant, si vous croyez que je suis Son serviteur… Maintenant regardez. De quoi s’agit-il? Dans le jardin d’Éden, la communion entre Dieu et Son chef- d’œuvre, Son être humain, était parfaite. Dieu était toujours là, à veiller sur Adam.

[242] Maintenant, une fois que le Sang de Jésus-Christ nous a purifiés du péché, Dieu, qu’est-ce qu’Il est, de nouveau? Ici même, en communion de nouveau. Il est ici. Nous sommes en communion. C’est Lui que vous ressentez dans votre cœur. C’est Lui qui vous a fait oublier tous vos problèmes. Tout s’est envolé. Ça a produit… C’est ce qui a produit cela.

[243] Eh bien, ce même Seigneur Jésus, qui est mort pour vos péchés, est mort pour vos maladies. Alors, vous ne pourrez jamais, quoi qu’il arrive, vous ne pourrez jamais, jamais, jamais arriver à quoi que ce soit avec Lui tant que vous n’aurez pas d’abord cru, dans votre cœur, qu’Il est mort pour votre péché, ou pour votre maladie. Pas vrai?

[244] Bon, les dons, ça existe. C’est vrai. Et Dieu, dans Sa grâce, a donné un don qui permet que lorsque vous vous présentez ici, cela peut vous dire qui vous êtes, probablement, d’où vous venez, ce qu’il en est, là où se situe votre maladie, et ce qui vous arrivera. Il en est peut-être ainsi. Mais ce serait fondé sur quoi? LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 41 Sur rien d’autre que la Parole de Dieu, vous voyez, sur votre foi personnelle dans le Seigneur Jésus-Christ. C’est tout à fait vrai. Maintenant, ne croyez-vous pas que Son Esprit peut se mouvoir dans ce bâtiment et guérir chaque personne malade?

[245] Mon frère qui est malade, croyez-vous cela? [Le frère dit : “Amen.”—N.D.É.] Vous croyez cela, vous là, sachant que vous… La seule chose que vous puissiez faire, c’est soit L’accepter, soit mourir, parce que ce cancer vous tuerait, vous mouriez purement et simplement, vous voyez. Ne croyez-vous pas que Jésus-Christ va vous rétablir? Il n’y a qu’un seul espoir qui vous reste, et c’est en Lui. N’est-ce pas, frère? [“Amen.”] Et là, c’est le seul moyen pour vous d’être guéri. Eh bien, les médecins vous ont abandonné. Ils ne peuvent pas…il n’y a rien qu’ils puissent faire à ce sujet. Le cancer est en train de se propager en vous, et il va vous tuer. Eh bien, c’est tout ce qu’ils peuvent faire. Ce sont des hommes honnêtes. Ils vous ont examiné. Madame Morgan, êtes-vous quelque part là-bas, au fond? J’ai cru vous voir entrer tout à l’heure, Madame Morgan. La voici, tournez-vous. Pouvez-vous regarder autour de vous, monsieur, tourner un peu la tête pour regarder?

[246] Levez-vous, Madame Morgan, si vous le voulez bien, juste un instant. Voilà une infirmière, c’est l’un de mes premiers cas; il y a environ douze ou quatorze ans, elle se mourait ici, il ne lui restait plus que les os. Elle avait un cancer, elle était complètement rongée par le cancer. Regardez-la maintenant. N’aimeriez-vous pas retrouver une telle santé? Que s’est-il passé? Elle a cru exactement la même chose que je vous demande de croire.

[247] Et elle ne, peu importe… On ne pouvait rien changer. Le médecin est venu et a dit : “Eh bien, dans quelques heures, ou quelques jours, elle sera partie.”

[248] Il y en a d’autres ici! Voici une dame assise ici, ici même, qui joue le piano, il y a quelques Pâques, elle se mourait du cancer. Il y en a partout ici, dans la salle. Voyez? “Des gens qui se mouraient du cancer.”

[249] Alors, que s’est-il passé? Est-ce que tous ceux qui se sont avancés ici ont été guéris? Non. Certains d’entre eux croyaient cela ici, en haut, dans leur tête. Mais certains d’entre eux ont levé les yeux vers Dieu, et c’est descendu ici en bas. Peu m’importe ce que dit le médecin, ou qui que ce soit d’autre. C’est bien vrai. Voyez? C’est bien vrai, parce que c’est ici.

[250] Pouvez-vous croire cela de cette manière? Vous croyez qu’Il va vous laisser vivre, mon frère? Allez-vous servir Dieu toute votre vie? S’Il vous laissait vivre, le feriez-vous de tout votre cœur? Et vous croyez que Jésus est mort pour que vous soyez rétabli, mon frère? Que Dieu vous bénisse. Je crois que vous allez le recevoir. C’est vrai. Franchement, je crois que vous l’avez déjà reçu, vous voyez. Car, à l’instant même où vous croyez, c’est à ce moment- là que vous le recevez.

[251] Maintenant, combien de ceux qui sont malades vont se lever avec lui, juste un instant? Ceux qui sont malades, vous allez vous lever avec ce frère? Levez-vous, tout simplement. Que Dieu vous bénisse. Levez-vous. Restez debout un instant. C’est ça. C’est ça. Maintenant, voulez-vous vous lever, mon frère? Très bien.

[252] Maintenant, je veux qu’une des personnes qui sont près d’eux et en bonne santé, que vous posiez les mains sur eux, voulez- vous le faire? Quelqu’un, retournez-vous et posez les mains sur ces gens. C’est ça. Oh, quel moment! (Sœur, Le grand Médecin.)

[253] Ma responsabilité, c’est d’apporter la Parole. Je vous dis, par la Parole de Dieu, que Jésus-Christ, Celui qui est mort pour que cette communion soit possible, est ici même maintenant. Il est maintenant même avec vous tous dans ce bâtiment. C’est Lui. Ce—ce qu’il en est, ce n’est pas de se toucher les uns les autres, ou de me toucher, ou de toucher un prédicateur quelconque. C’est de Le toucher, Lui. Voyez? C’est de Le toucher, Lui. Croyez-vous maintenant que votre foi a atteint un niveau où, dans votre cœur, vous sentez que vous allez vous rétablir? Si oui, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Maintenant courbez la tête. Maintenant, je veux que chacun de vous… Je vais répéter cette prière, et vous allez la dire du fond du cœur. Alors, répétez simplement les paroles que je vais prononcer :

[254] “Dieu bien-aimé, je viens à Toi maintenant, en croyant que Tu as donné Jésus pour la guérison de mon corps et pour le salut de mon âme. Je L’accepte comme Mon Sauveur. Et je L’accepte maintenant comme mon Guérisseur. Tes serviteurs, les médecins, ont fait tout ce qu’ils pouvaient pour moi. Mais ce ne sont que des hommes, et ils—ils ne peuvent pas aller plus loin. Aussi je T’apporte mon corps, à Toi le grand Créateur, Celui qui m’a créé. Tu connais chaque parcelle de mon être. Et je crois maintenant, dans mon cœur, que je serai guéri, parce que je me tiens debout et que je crois cela. Et sur la base du Sang versé, je crois. Il s’est passé quelque chose dans mon cœur, et je sais que je serai guéri. Je Te donne gloire pour cela maintenant, Seigneur. Je Te servirai toute ma vie, et je consacrerai mon corps et mon temps à Ton service. Seigneur, je crois.”

[255] Maintenant, alors que vous avez la tête inclinée, gardez cela dans votre cœur. Continuez à confesser : “Seigneur, je crois.” Maintenant même, qu’est-ce qui est arrivé : vous êtes guéris. Le Saint-Esprit, cette Vérité, cette foi, cela est descendu dans votre cœur. Je vais maintenant prier pour vous. Et ce que je vais faire, c’est que je vais prier pour chasser cette chose mauvaise, ce doute LA COMMUNION PAR LA RÉDEMPTION 43 qui pourrait traîner autour de vous, afin que cela vous quitte, et que vous puissiez repartir d’ici vraiment reconnaissants.

[256] Maintenant, Père Céleste, je viens à Toi, en tant que Ton serviteur inutile. Mais je me souviens… Alors que mes empreintes digitales sont ici, sur cet autel, je me souviens des années passées ici à Te servir. Je me souviens de l’Ange qui m’a rencontré ici. Je me souviens des Paroles qu’Il m’a dites, de ce que Tu ferais si je demandais, et que j’amenais les gens à croire. Et je viens maintenant, Seigneur, contre cette puissance maléfique du doute qui pourrait planer autour de ces gens, pour les amener à douter de quelque manière que ce soit. Je viens par le Sang du Seigneur Jésus. Je viens par les bras ouverts qui me sont tendus ce matin, amenant chacune de ces âmes, comme je l’ai fait pour cette petite Indienne, jusqu’au Trône Blanc de Dieu, là-bas, et je regarde les saints Anges qui volent, et qui ont des ailes dont ils se couvrent la face. Je Te les présente ce matin, Seigneur, et j’applique sur eux le Sang de notre Seigneur Jésus-Christ.

[257] Et je condamne tout démon, tout démon du doute, toute obscurité, toute ombre de la mort. Je te réprimande. Au Nom de Jésus-Christ, quitte ces gens, afin qu’ils repartent guéris et en bonne santé. Accorde-le, Dieu Tout-Puissant. Par Jésus, le Fils de Dieu, je prie et je dis qu’il en sera ainsi. Amen.

[258] Levez les mains maintenant et dites : “Merci, Seigneur, pour ma guérison.” [L’assemblée dit : “Merci, Seigneur, pour ma guérison.”—N.D.É.] Écoutez. C’est comme ça qu’il faut faire. “Merci, Seigneur, pour ma guérison.” Oh! la la! Maintenant, que quelqu’un se lève, leur serre la main et les félicite pour leur foi dans le Seigneur Jésus-Christ. C’est terminé!

[259] Maintenant, regardez, je les ai vus tenir un homme, là-bas au fond. J’ai vu un homme là. Monsieur, vous n’aurez pas besoin qu’on vous soutienne pour sortir. Vous avez votre propre force. Dieu vous donne de la force. Oh, quelle communion, oh, quelle joie divine, S’appuyant sur les bras éternels; J’ai une paix bénie près de mon Seigneur, S’appuyant sur les bras éternels. Tendez la main tout autour de vous et serrez la main à tout le monde maintenant. Tournez-vous et serrez la main à tout le monde. Bien à l’abri de tout danger; S’appuyant…

[260] Tournez-vous, promenez-vous et serrez les mains; que tout le monde se serre la main, tournez-vous. …?…Frère Neville…?… Amen…?…

[261] Puis-je avoir votre attention pendant un instant? Voici un homme, un de mes amis de New Albany, qui n’arrivait même pas à se lever. Et dès que la prière a été prononcée, le voilà qui se promène avec ses béquilles, ses cannes dans sa main. M. Guenther, de New Albany, un vieil ami à moi depuis des années et des années, le voici qui se tient ici, pour la gloire de Dieu, ce matin. Merci Seigneur. Il avait une hernie discale, il était mal en point. Tu vas bien maintenant, frère. Tu vas te rétablir. Amen. Tournez-vous, serrez-lui la main et accordez-lui la communion. Amen. C’est ça. Amen. Que Dieu vous bénisse. …merveilleux, merveilleux? Je l’ai vu, entendu, dans Sa Parole je l’ai lu, N’est-Il pas merveilleux, merveilleux? N’est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux? N’est-Il pas merveilleux, merveilleux? Je l’ai vu, entendu… (Eh bien, vous serez…?…)

[262] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …ici, avec une fracture au dos, les médecins ont fait tout leur possible. Mon ami n’était pas capable de se lever tout seul, ni rien. Le voici qui marche par la force et la puissance du Saint-Esprit.

[263] Combien nous Te remercions, Père. Nous Te remercions pour tous ceux qui ont été guéris aujourd’hui, tous ceux qui ont été sauvés; un homme qui m’a saisi les mains et il a parlé du Seigneur Jésus. Beaucoup T’ont accepté. Oh, nos cœurs se réjouissent, Père.

[264] Ramène-nous encore ce soir, remplis de la gloire de Dieu. Puissent ces gens qui sont sauvés repartir d’ici en chantant et tout joyeux. Puissent ceux qui sont guéris repartir en se réjouissant. Quand les médecins les examineront, qu’ils diront : “Qu’est-ce qui s’est passé?” Alors le témoignage sera présenté. Accorde-le, Seigneur, pour Ta gloire.

[265] Que nous repartions de cette bén-…cette présence que nous avons ici les uns avec les autres, mais jamais de Ta Présence. Marche avec nous dans cette communion, Père, et ramène-nous ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[266] Alors, que Dieu vous bénisse. Serrez-vous la main les uns les autres, et passez de bons moments glorieux. Que Dieu vous bénisse, Sœur Gertie. C’est bien. 55-0403 La communion par la rédemption Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 55-0410E
TITRE: Une Prière
TRAD: Shekinah
PARAS: 3

[1] C’est vraiment un privilège de nous approcher de Toi aujourd’hui, d’incliner nos têtes en signe d’humilité vers la poussière d’où nous avons été tirés, et où nous retournerons un jour, si Jésus tarde. Oh ! combien nous Te remercions pour cette glorieuse et merveilleuse espérance que nous avons aujourd’hui, à savoir qu’un jour cette poussière revêtira l’immortalité, et que nous serons rendus semblables à Sa propre image ! Et alors, nous Le verrons tel qu’Il est, l’Admirable : Celui qui a été crucifié pour nous, qui a été enseveli et qui est ressuscité le troisième jour, et qui est maintenant assis à la droite du Père, intercédant sur base de notre confession...?... Combien nous Te remercions pour Lui !

[2] Nous Te remercions pour cette église ce soir, ô Seigneur, pour ce vieux petit tabernacle, bien qu’il soit modeste : juste quelques blocs de béton que les efforts des fidèles ont superposés ; et un petit toit couvrant...?... Mais, ô Seigneur, Toi, Tu t’humilies ; c’est ce que nous ne pouvons pas comprendre. Pas l’heure... parce que c’est tout ce que nous avons à t’offrir. En effet, Tu fais bon accueil à Tes serviteurs qui attendent, quand Tu viens t’entretenir avec nous, communier avec nous et nous bénir. Et nous rentrons chez nous étant heureux et dans la joie. Lorsque nous sommes malades, Tu viens nous rencontrer ici, Tu poses Ta main guérissante sur nous, et nous nous rétablissons. Oh ! Nous sommes donc si heureux pour tout cela. Nous sommes très heureux, et nous Te prions, ô Père, d’être toujours avec nous.

[3] Merci, ce soir, pour notre pasteur, frère Neville. Je Te prie d’être avec lui, Seigneur, et sa petite famille, là. Ô Dieu, bénis-les. Nous sommes si heureux de vivre dans un jour où nos–nos sentiers se sont croisés ici sur terre aujourd’hui, et puissions-nous avoir une véritable communion autour de la Parole, une véritable communion l’un avec l’autre. Merci aussi pour frère Cobb, ô Seigneur, et pour sa charmante petite famille. Pour tous les autres ministres et leurs familles, qui sont dans le–dans la salle ce soir, nous sommes très reconnaissants pour tous nos amis là partout. Bénis-nous tous ensemble maintenant ce soir. Alors que la Parole va sortir, qu’Elle sorte étant ointe, ô Seigneur, qu’on voie une Parole vivante sortir de la Bible. «Je serre Ta Parole dans mon coeur, ô Eternel, afin de ne pas pécher contre Toi.» Qu’Elle sorte ce soir et que la semence de Dieu soit plantée dans chaque coeur. Et qu’Elle...?... produise un très glorieux service. Accorde-le, Père. Pardonne-nous nos péchés maintenant. Attire-nous plus près de Toi, et nous Te glorifierons. Au Nom de Jésus. Amen. Amen. Merci.



CODE: 55-0410M
TITRE: LA PREUVE DE SA RESURRECTION
TRAD: Shekinah
PARAS: 196

[1] Merci Frère Neville. Bonjour, les amis. C'est bon d'être ici au tabernacle une fois de plus ce matin, pour adorer le Seigneur Jésus. C'est le deuxième service pour beaucoup d'entre nous, aujourd'hui. Nous étions ici tôt le matin, et le Seigneur nous a rencontrés d'une façon merveilleuse. Et je suis venu juste pour parler aux gens pendant quelques minutes, et je ne pensais même pas avoir un sujet. Et tout à coup, vous savez, je me suis mis à prêcher et nous avons passé là un - un très bon moment, ainsi nous en sommes reconnaissants au Seigneur.

[2] Eh bien, nous regrettons qu'ici, dans ce petit tabernacle, nous n'ayons pas de places assises pour les gens, qui sont obligés de rester debout comme cela. Je déteste vraiment cela, mais c'est tout ce que nous pouvons faire pour le moment. Nous essayerons donc de ne pas vous retenir trop longtemps ; juste une petite salutation de Pâques à vous tous. Et nous allons prier pour les malades ce matin, comme cela a été annoncé. Et, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à tout ce que nous faisons, parce que c'est dans ce but que nous sommes ici, que Dieu veuille nous rencontrer et nous bénir.

[3] Eh bien, le service de ce soir, c'est un service de baptême. Et vous qui n'avez pas encore été baptisés par immersion, et qui désirez tant le faire, eh bien, nous voudrions vous inviter à venir ici ce soir. Venez étant préparés et apportez vos habits de baptême, car nous nous attendons à un grand service ici ce soir, par le baptême.

[4] Et maintenant, comme aujourd'hui c'est Pâques, beaucoup d'entre vous, peut-être, ont déjà été à vos propre cultes, ou ici au service du lever du soleil… Nous sommes heureux de vous recevoir dans cette partie du... de notre service de ce jour.

[5] Mais pour continuer le petit entretien de Pâques ce matin, nous aimerions attirer votre attention sur l'Evangile de saint Jean, au chapitre 21, versets 3 et 4, et puis dans Saint Marc au... ou plutôt Saint Luc, au 20 et... ou plutôt au chapitre 49, je voudrais lire juste pendant quelques instants. D'abord, Saint Jean 21. Simon Pierre leur dit : Je vais pêcher. Ils lui dirent : Nous allons aussi avec toi. Ils sortirent et montèrent dans une barque, et cette nuit-là ils ne prirent rien. Le matin étant venu, Jésus se trouva sur le rivage ; mais les disciples ne savaient pas que c'était Jésus.

[6] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette portion de la Parole. Ensuite dans Luc au chapitre 49 [chapitre 24 - N.D.T.], à partir du verset 27. Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua dans toutes les Ecritures ce qui le concernait. Lorsqu'ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller un peu plus loin, mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux. Pendant qu'il était à table avec eux, il prit le pain ; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s'ouvrirent, et ils le reconnurent;

[7] ( Quel contraste là! Ils ne L'ont pas reconnu, mais ici ils L'ont reconnu à partir de quelque chose qu'Il a fait.) ... mais Il disparut de devant eux. Et ils vinrent et ils se dirent l'un à l'autre : Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures ?

[8] Maintenant, inclinons la tête juste pour un moment de prière.

[9] Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions ce matin pour cette grande occasion que nous avons de nous rassembler dans la Présence de Christ, à la résurrection, ayant cette pleine assurance de la communion divine, en tant que participants de Sa crucifixion, crucifiés avec Lui aux choses du monde, ressuscités à nouveau à la Vie Eternelle. Et cette espérance repose en nous maintenant.

[10] Et comme un prophète d'autrefois, nous disons : " Nous savons que notre Rédempteur est vivant. " Vivant à jamais, assis à la droite de la majesté divine dans les lieux célestes, le vrai Souverain Sacrificateur, qui a goûté à la souffrance et qui peut intercéder sur base de notre confession. Combien nous T'en remercions ! Nos cœurs brûlent au-dedans de nous quand nous pensons que nous avons Quelqu'un qui nous représente aujourd'hui dans la Présence du Grand Dieu Tout-Puissant. Il n'est pas mort. Mais Il est vivant et Il se tient dans Sa Présence. Il est omniprésent, partout, Il est omniscient, omnipotent en puissance, capable de tout, Il est omniscient et omniprésent. Combien nous Te remercions pour cette grande et glorieuse Vérité que nous détenons au-dedans de nous aujourd'hui, que nous chérissons si tendrement!

[11] Et, là, Il peut être touché par les sentiments de nos infirmités, parce qu'Il a souffert pour nous, en portant nos maladies au calvaire. Nous sommes très heureux pour cela, de savoir cela aujourd'hui, et de connaître la pleine assurance que nous avons maintenant, qu'Il est vivant, qu'Il plaide pour nous, et qu'Il nous aime. Ne veux-tu pas accorder que Sa Présence continue d'être avec nous aujourd'hui, pour faire de ceci une vraie Pâques ?

[12] Et, ô Dieu, pour ceux qui ne Te connaissent pas ce matin, qui sont étrangers, qui ne connaissent pas Christ par la résurrection, nous prions qu'Il vienne dans toute Sa grande puissance, qu'Il ôte les péchés de leur vie et leur donne les bonnes choses de Dieu à la place. Accorde-le, Seigneur. Que ce jour apporte cela à chaque incroyant qui est dans la Présence divine.

[13] Bénis tous les services qui se tiennent à travers les pays aujourd'hui en commémoration de ce grand mémorial.

[14] Maintenant, aide Ton serviteur inutile, Seigneur, comme nous nous remettons à Toi. Bénis tous ceux qui sont ici, et puissions-nous, quand le service sera terminé, puissions-nous dire comme ceux qui étaient à Emmaüs ce jour-là : " Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin ? " Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[15] Selon la providence du grand plan éternel de Dieu pour le salut, d'après lequel, jadis, quand Dieu a créé l'homme pour que ce dernier L'adore, Il l'a ainsi créé afin qu'il puisse - qu'il ait le désir d'adorer. Et au cours des âges, l'homme a ardemment désiré voir au-delà du rideau qui le sépare du lieu où il va.

[16] En l'an 603, après Jésus-Christ, quand le roi d'Angleterre fut baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ, par saint Augustin, il était assis un soir près d'un grand feu, pendant que ce dernier lui parlait de Christ; un petit moineau vola et apparut à la lumière, il voltigea un peu çà et là et puis disparut. Et saint Augustin dit au roi, il dit : " D'où est-il venu et où est-il parti ? " Il a dit : " C'est pareil pour chaque homme qui vient au monde. Il arrive ici, il marche étant peu conscient de ses sens, et ne sachant pas exactement d'où il vient. Et il n'y a qu'un seul Livre qui peut lui dire où il va, et c'est la Bible. " Et à partir de cela, le roi fut converti et donna sa vie au Seigneur. Et le lendemain matin, lui et toute sa famille furent baptisés au Nom du Seigneur.

[17] L'homme, dans son état naturel, ne peut pas - ne peut pas comprendre les choses spirituelles. C'est spirituellement qu'on en juge.

[18] Et maintenant, je veux que vous écoutiez aussi attentivement que possible. Je sais que c'est difficile, étant debout et confinés comme vous l'êtes dans l'auditoire. Mais essayez d'écouter la Parole, par amour pour ceux qui sont malades et ceux qui ont la maladie du péché, surtout pour ceux qui ont la maladie du péché, ce matin, et qui veulent trouver la paix.

[19] La proclamation de l'émancipation a été signée. Vous êtes libre, mais seulement, vous ne le savez pas. Mais, la foi doit avoir un lieu de repos divin, avant… Si vous avez foi en Dieu, vous devez avoir un lieu de repos divin où mettre cela. Et il n'y a pas de meilleur endroit ni d'autre moyen divin, si ce n'est la Sainte Parole de Dieu. Et nous voulons faire reposer notre foi directement sur la Parole écrite de Dieu.

[20] Or, l'homme, dans sa condition charnelle et ses conceptions mentales, s'éloigne toujours de Dieu ; il en a été ainsi depuis le commencement, l'homme a un ardent désir de voir de l'autre côté, mais il a été enfermé dans une prison; parfois c'est la tradition humaine qui le met là, étant donné qu'on enseigne différentes formes de traditions et de motifs d'adoration et on met l'homme dans la servitude, sous - dans sa tradition. Et il en a été ainsi depuis le commencement du monde. Il en a été ainsi. Il est enfermé dans la... dans des prisons.

[21] Mais, l'homme a toujours ardemment désiré voir l'autre côté. Et toute petite chose qui est un peu surnaturelle, l'être humain va courir après, parce qu'il y a une certaine promesse au-delà de la frontière, juste au-delà de la voie. Et ce qui lui fait faire cela, c'est le fait qu'il ait été créé à l'image de Son créateur, le Dieu Tout-Puissant. Il a été créé pour être un adorateur de Dieu, et il doit trouver un lieu pour exprimer ce sentiment.

[22] Et notre but ici aujourd'hui, en ce matin de Pâques, c'est de vous présenter la pure vérité de l'Evangile, pas quelque chose sur qui que ce soit, sur une quelconque organisation, sur un quelconque fondement, si ce n'est sur l'Evangile, les simples vérités bibliques. Je crois que c'est la Parole écrite de Dieu. Je le crois de toute mon âme, de tout mon cœur, de toute ma pensée et de tout mon être. Et c'est ce que je veux présenter à cette - notre petite ville ici aujourd'hui, en ce qui concerne cette grande et merveilleuse chose que j'ai vue se produire à travers le monde pendant les dix dernières années.

[23] Plusieurs fois, nous avons beau essayer d'avoir des services, des services de guérison dans la ville; non pas, je pense, parce que je n'ai pas d'amis ici, en effet, j'en ai, et vous êtes mes amis et je vous aime. Mais cette idée, c'est parce qu'ici, c'est chez moi, là où j'ai été élevé. C'est chez moi, tout le monde me connaît ici. Et par conséquent, cela rend la chose un peu difficile. En effet, les Ecritures disent la même chose, que dans votre propre ville ou parmi vôtre peuple, et ainsi de suite, il est plus difficile de présenter l'Evangile. Il en a été ainsi dans tous les âges, et celui-ci ne fera pas exception.

[24] Eh bien… Mais, je crois de tout mon cœur que Dieu va nous permettre d'avoir le service ce matin, comme nous le Lui avons demandé. Eh bien, je crois qu'Il le fera. Par conséquent, s'Il le fait par Sa glorieuse Présence et Son Omnipotence, cela veut dire alors qu'Il est parmi nous. Et quel moment merveilleux, en un matin de Pâques, de voir le Seigneur Jésus ressuscité marcher parmi les hommes, marcher ici, comme une preuve infaillible et indélébile qu'Il est effectivement ressuscité des morts.

[25] Ce que je soutiens, ce pour quoi je combats, c'est que Jésus n'est pas mort. Il est vivant, bel et bien vivant et Il le sera à jamais. Et si Dieu nous l'accorde par Sa grâce, je crois que ce matin, nous pouvons vous le prouver sans l'ombre d'un doute, avec l'aide du Saint-Esprit, qu'effectivement Jésus est ressuscité des morts et qu'Il est vivant ici même aujourd'hui, vivant ici même dans ce bâtiment, avec nous jusqu'à la fin du monde, Il l'a promis. Or, l'homme, charnellement, il s'est d'abord bâti... Nous constatons que les gens, avec de bonnes intentions, essayent de ramener l'Evangile à un credo, ils essayent de dire : " Eh bien, nous irons à l'église. " Ça c'est bien. Et avec de bonnes intentions, ils disent : "Nous adopterons cette formule de déclaration de credo. Nous dirons telles prières. Nous ferons telle chose. " Mais la résurrection de Christ consiste en quelque chose de plus que des credo, c'est plus qu'une dénomination. Quoique ces choses soient bonnes, que les intentions soient bonnes, mais cela n'est pas le Christ ressuscité. Et c'est la chose essentielle que nous recherchons ce matin, la preuve infaillible que Jésus est ressuscité des morts.

[26] Maintenant , comme le dit notre Ecriture : " Ils ne l'ont point reconnu ", et c'est pareil aujourd'hui.

[27] Mais l'homme a ardemment désiré Le connaître. Au cours des âges, ils ont ardemment désiré Le connaître.

[28] Comme le dit notre Ecriture de ce matin, notre... mon Rédempteur est vivant. Lors du service matinal du dimanche, nous voyons là que Job, aussi vieux qu'il l'était et là tout au commencement, il désirait ardemment connaître Son Créateur. En d'autres termes, il disait : " Si je peux aller frapper à Sa porte et Lui parler !"

[29] Comme le cœur humain a ardemment désiré pareille chose ! Et aujourd'hui, après quatre mille, presque cinq mille ans, combien plus le cœur humain désire ardemment aller à Sa porte, frapper à Sa porte, faire connaissance avec Lui !

[30] Et alors, les gens, par des traditions, ont aveuglé les hommes vis-à-vis de grandes vérités fondamentales des Ecritures.

[31] Bon, Jésus a dit la même chose quand Il était ici sur terre. Il a dit : " Vous êtes des aveugles conduisant des aveugles." Il a dit : " Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous deux dans la fosse? "

[32] Eh bien, dire que les docteurs chrétiens ou religieux sont aveugles… Voyez ? Dieu a une façon de Se révéler aux gens, et de Se faire connaître aux gens, mais bien souvent les traditions isolent les gens avant que Dieu ait eu l'occasion d'entrer en eux pour Se révéler. Voyez ? Saisissez-vous cela ? Voyez ? Des traditions ! Oh, combien c'est le cas aujourd'hui !

[33] Eh bien, ces docteurs à qui le Seigneur Jésus s'adressait, étaient très orthodoxes. Ils étaient de vrais érudits. Ils observaient la lettre de la Parole, de la loi, jusqu'au moindre détail, pas un seul iota ou brin ou quoi que ce soit ne pouvait être négligé. Et ils devaient avoir cela de façon parfaite.

[34] Nous pouvons donc être si parfaits avec notre instruction et notre théorie au point de laisser Christ complètement hors de vue. Nous nous éloignons totalement des choses véritables.

[35] Maintenant… pour faire parvenir la vérité à l'homme, à Dieu, Dieu a envoyé Son propre Fils, fait à l'image de la chair du péché, et Il est né ici sur terre. Et Il a été la - l' expiation pour nos péchés, offert le jour du Cal-... au Calvaire, pour ôter nos péchés; et pour nous donner la liberté, et nous libérer des prisons où nous nous trouvions.

[36] Eh bien, l'homme est un prisonnier. Dieu a dit que l'homme était un prisonnier. Ainsi, à moins que quelque chose se passe dans l'homme… Je veux que vous saisissiez ceci maintenant. Avant que cette chose appelée nouvelle naissance, ne se produise dans l'homme, il ne peut en aucune façon comprendre, ou jamais comprendre Dieu ou avoir une quelconque connaissance de Dieu. Même si la Parole le dit, sa pensée ne peut pas saisir cela, parce que c'est une pensée humaine. Il doit avoir la pensée de Dieu en lui, pour comprendre les choses de Dieu. Voyez ? Ainsi, toute la connaissance, toutes les écoles, tous les enseignements, aussi bons qu'ils puissent être, cependant, ce n'est pas encore là l'essentiel.

[37] Dieu a envoyé Son Fils prêcher l'Evangile. C'est vrai. L'Evangile, c'est la Bonne Nouvelle. Dans Esaïe 61, pour vous qui notez les Ecritures, Dieu a dit là, parlant - Esaïe, plutôt, concernant la venue de Christ, Il a dit : " Dieu m'a oint pour prêcher l'Evangile, pour apporter la Bonne Nouvelle, pour libérer les captifs et pour ouvrir les portes des prisons, et laisser les captifs s'en aller en liberté. " Dieu a envoyé Christ pour ouvrir les portes des prisons aux hommes qui sont assis dans les ténèbres. Et si vous remarquez bien les - les gens à qui Il parlait, ceux qu'Il a libérés, ce n'étaient pas des illettrés. C'étaient des érudits, des gens instruits; Christ est venu les libérer.

[38] Eh bien, pour y arriver afin que les petits enfants puissent comprendre. Quand Christ est venu... Disons par exemple qu'aujourd'hui, chacun de vous était condamné à mort. Et vous étiez dans une prison, sachant qu'au lever du soleil, vous devez mourir…

[39] Et beaucoup qui sont des pécheurs et qui sont éloignés de Dieu, sont dans ce lieu-là ce matin; beaucoup de gens, de très bonnes personnes sont dans cette condition ce matin.

[40] Plusieurs d'entre vous qui sont assis ici avez le cancer, la tumeur, et la cécité, d'autres sont dans toutes sortes de conditions. Néanmoins, Dieu a envoyé Christ pour ouvrir les portes des prisons, pour vous libérer. Vous dites : " Est-ce que la maladie est une servitude?" Oui.

[41] Jésus l'a clairement montré, quand Il a parlé à la femme qui était courbée; Il l'a guérie, Il lui a imposé les mains, et elle s'est relevée. Et les gens, les médecins se sont mis à critiquer, ils l'ont fait. Il dit : "Cette fille d'Abraham, ne fallait-il pas la délivrer, la libérer de cette servitude de Satan où elle se trouvait?"

[42] Ainsi, Christ, notre Grand Rédempteur est venu libérer les hommes et les femmes du péché et de la maladie. Et, quand Il est mort au Calvaire, "Il était blessé pour nos péchés; c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris."

[43] Eh bien, voilà la Bonne Nouvelle. Voilà l'Evangile. L'Evangile, c'est que Christ est mort à la place du pécheur, que Christ a pris la place du malade. Christ a pris la place du pécheur, Christ a pris la place de l'homme soucieux. Christ a pris la place du fou; Christ a pris chaque place et nous a libérés de toute affliction et de tout péché par lequel le diable nous avait jetés en prison. Christ est venu nous pardonner gratuitement. Tout est gratuit.

[44] A l'époque des esclaves, quand ils étaient dans la servitude et qu'ils étaient esclaves, ici aux Etats-Unis… Quand Abraham Lincoln mourut pour libérer les hommes de couleur, pour leur accorder les droits afin qu'ils ne soient plus des esclaves, ils ont été aussi libérés au lever du soleil. Ils en étaient si contents, sachant qu'ils allaient être libres dès le lever du soleil. Quelques-uns d'entre eux qui étaient en meilleure santé, et qui avaient une meilleure condition physique, sont montés très haut sur la montagne. D'autres sont allés jusqu'au sommet, et d'autres jusqu'au milieu, et d'autres à de différents niveaux jusqu'au pied de la montagne. Et dès que le soleil a commencé à apparaître, les plus forts étaient montés au sommet.

[45] Aujourd'hui, je comparerais cela aux chrétiens très forts qui s'élèvent jusque dans la sphère du Saint-Esprit, à ceux qui sont en route, sous la justification, à ceux qui sont là en bas, dans la vallée de la confusion.

[46] Ils sont montés et dès que ceux qui étaient en haut ont vu cela, en premier, au loin, quand ils ont vu le soleil se lever, ils ont crié à tue-tête à ceux qui étaient en dessous d'eux, disant : " Nous sommes libres ! "

[47] Et puis ceux-ci ont compris cela, et ils ont poussé un cri et ont crié à l'intention des autres qui venaient après eux : " Nous sommes libres ! "

[48] Et ces derniers ont signifié cela aux autres, disant: " Nous sommes libres."

[49] Maintenant, écoutez, ceux qui étaient là-haut sur la montagne ont pu voir le soleil, ils étaient donc libres. Mais aussitôt que la nouvelle est arrivée à celui qui était dans la vallée, ce dernier était tout aussi libre que possible. Que le soleil soit monté ou pas. Saisissez-vous cela ?

[50] Christ est venu pour libérer les captifs. Vous n'avez pas à être lié par des habitudes, une vie de demi-chrétien. Dieu ne veut pas que vous soyez comme cela. Il veut que vous soyez libre. Dieu a oint Christ pour prêcher la liberté, afin d'ouvrir les portes des prisons. Et chaque fois que vous...

[51] Disons que vous êtes là-dedans, et votre sentence de mort a été prononcée. Et la première chose, vous savez, on s'apprête à vous prendre de là pour vous pendre ou vous exécuter, d'une façon ou d'une autre. Et tout d'un coup, vous entendez quelqu'un descendre la rue, disant : " Arrêtez, je détiens la grâce, vous ne devez pas mourir. " Maintenant, vous ne devez pas attendre que vous sortiez de la prison. Vous êtes tout aussi libre à ce moment-là même que lorsque vous serez sorti de là. L'homme peut alors être tout aussi heureux en étant en prison qu'il le sera hors de la prison. Aussi longtemps qu'il sait que la grâce lui est accordée.

[52] C'est ce qu'il en est ce matin. Et voilà ! A chaque homme et à chaque femme qui a un cœur désireux de sortir de la cellule de prison ce matin, la Bonne Nouvelle de l'Evangile est prêchée, et peu importe que vous soyez encore malade, que vous soyez encore lié, vous pouvez tout aussi être libre parce que la Bonne Nouvelle est venue, disant: "Tu es gracié!" Christ est ressuscité ça fait, ce matin, quelque 1900 ans, pour libérer tout prisonnier; Il a ouvert les portes de la prison et les a fait sortir. Oh, que c'est merveilleux!

[53] Pas étonnant que le poète ait tressailli de joie quand il entendit cela ! L'inspiration le frappa. Il dit : "Vivant, Il m'aima ; mourant, Il me sauva ; enseveli, Il emporta mes péchés au loin [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... libre pour toujours ; un jour Il viendra, oh, jour glorieux!"

[54] L'espérance du croyant, c'est l'attente de la Seconde Venue de ce Grand Prince qui ouvrit les portes des prisons et nous libéra. La dette a été payée. Elle a été entièrement payée. Dieu et les pécheurs ont été réconciliés au Calvaire, quand Jésus est mort. Et Dieu Le ressuscita le troisième jour, pour notre justification, afin qu'en regardant cela, en croyant cela et en acceptant cela de tout notre cœur, nous soyons justifiés aux yeux du Dieu vivant. Cela vous émerveille assurément! Cela vous rend certainement heureux! Comment pouvez-vous vous taire? Comment un homme peut-il se contenir, quand, sachant que la sentence de mort est suspendue là devant lui, il voit venir la grâce? C'est vrai.

[55] Que pensez-vous que le pauvre Barrabas a senti ce matin-là, quand il a entendu le Romain venir avec un grand... des tribunes, en martelant le sol avec de gros souliers de fer comme il avançait, les chaînes cliquetant, la lance traînant sur la rue, sachant qu'il allait être exécuté, et le... Quand il ouvrit la porte, et Barrabas, tout tremblant et en pleurs, prêt à s'évader, a dit : "Oh, c'est ma fin!" Il dit : "Barrabas, je te lis ceci : tu es gracié, tu es libre " "Tiens, a-t-il dit, je ne vais pas mourir?" Il dit : " Non. Tu ne dois pas mourir " " Bien, qu'ai-je dû faire pour cela ? " " Rien." " Bien, comment est-ce possible?"

[56] Alors le centurion peut l'avoir soulevé et dit : "Vois-tu cet Homme qui est pendu là à la croix? Vois-tu les crachats des moqueurs sur son visage? Vois-tu les blessures qu'Il a aux mains? Cela t'était destiné, mais Il a pris ta place."

[57] Il a ouvert la porte de la prison pour toi, afin de prendre ta place, toi qui étais condamné à mort. Et au matin de Pâques, Dieu L'a ressuscité pour notre justification, eh bien, nous sommes justifiés. Comme nous croyons l'histoire et l'acceptons, la paix de la justification se répand dans notre cœur, comme les flots insondables déferlent, oh les vagues de Son Etre.

[58] Dieu ne nous a pas laissés orphelins, Il savait que tout allait être embrouillé dans les jours à venir, par des docteurs et autres de la Parole, qu'ils mélangeraient cela. Mais Il envoya un Messager direct avec cela, le Saint-Esprit, qui est la confirmation de la résurrection.

[59] S'il n'y a pas le Saint-Esprit pour confirmer Cela, alors je ne pourrais pas croire en la résurrection ; je n'aurais que la théologie; ou je n'aurais que la conception mentale. Mais aujourd'hui, nous n'avons pas à... La conception mentale, c'est bien ; la théologie, c'est bien. Mais nous avons un témoin direct. Le Saint-Esprit est un témoin de la résurrection du Seigneur Jésus. C'est si mal compris par les gens aujourd'hui, à notre époque. C'est si mal compris, mais c'est l'espérance!

[60] Quand Il donna là Sa dernière commission, quand Il dit : "Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru:. En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues ; s'ils saisissent des serpents, ou boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Les œuvres même que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez même de plus grandes, car Je m'en vais au Père...

[61] Quelqu'un dit : "Frère Branham, cette grande commission s'étendait-elle jusqu'à nos jours?"

[62] Certainement ! Jusqu'où? "Par tout le mode." A combien? "A toute la création." Vous y êtes. Croire cela, c'est la Vie Eternelle, le fait d'accepter cela. "Pourquoi devrais-je croire cela?", diriez-vous.

[63] Parce que c'est la Parole de Dieu. C'est juste. Dieu ne peut pas retirer Sa propre Parole. Une fois que Dieu prononce une parole, Il doit s'en tenir à cela. Je peux dire une parole, et la retirer ; vous pouvez faire de même. Mais Dieu ne le peut pas. Quand Il prononce une Parole, Il doit s'en tenir à Cela. Et Il avait prononcé ces Paroles, Dieu honore donc Sa Parole.

[64] Et la résurrection est tout aussi vitale aujourd'hui, et tout aussi réelle à tout cœur humain qui la croit, que ça l'était pour Marie Madeleine et ceux qui se tenaient près de la tombe ce matin-là et qui L'avaient vu. Le voilà, et là, une voix l'a appelée : "Marie!" Elle se retourna et dit : "Rabbouni" ou "Maître". Ceci est aussi réel ce matin à chaque cœur qui est né de nouveau de l'Esprit de Dieu, par la puissance de la résurrection, que ça l'était pour cette femme qui se tenait près de la tombe ce matin-là.

[65] Maintenant, vous ne pouvez pas faire cela dans votre vieil esprit. Vous ne le pouvez pas. C'est comme si vous essayiez de mettre du papier sur un bâtiment, ou de le peindre, alors que les conditions sont très mauvaises, alors que la fondation est condamnée.

[66] Si le gouvernement condamne une maison, parce que la fondation est pourrie, comment pouvez-vous bâtir sur cette maison? Vous construisez quelque chose qui va s'écrouler. Peu importe combien vous peignez l'intérieur, combien bon est le papier que vous y mettez, combien de petites enseignes, combien d'autels vous dressez, combien de crucifix vous mettez à l'intérieur, elle doit tomber, parce que la fondation est mauvaise, la fondation est pourrie.

[67] Et l'homme, par sa conception mentale, est dans l'erreur pour commencer. Il est étranger à Dieu. Il est retranché, sans espérance, sans Dieu, sans miséricorde.

[68] Et la seule chose qu'il peut faire, c'est de venir et d'accepter Christ. Et alors le Saint-Esprit entre, et la pensée qui était en Christ est en vous.

[69] Jésus a dit : " Le Père qui m'a envoyé est avec moi." Oh! la la! quelle déclaration ! quelle parole! "Le Père qui m'a envoyé m'accompagne."

[70] Ecoutez : " Et comme le Père m'a envoyé, moi aussi je vous envoie." Il ne vous envoie pas seulement, mais Il va avec vous. "Je serai avec vous et même en vous, jusqu'à la fin du monde." Tout ce qui était en Dieu a été déversé en Christ ; et tout ce qui était en Christ a été déversé dans le croyant, l'Eglise. Dieu est avec nous : " Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde. " C'est la Parole de Dieu qui le déclare. C'est ce que dit la Bible. C'est ce que je crois.

[71] S'il nous faut nous y tenir seuls, faisons-le, car c'est la Parole du Seigneur. Tout homme qui soit jamais parvenu quelque part, a dû se tenir seul sur ses seules convictions. Ce n'est pas en étant associé. Il n'y a qu'une seule Personne qui puisse marcher avec vous en cette matière, et c'est Celui qui a fait la déclaration : le Seigneur Jésus. C'est Lui qui marchera dans la vallée avec vous. Il traversera chaque carré de ronces et gravira chaque montagne à tes côtés.

[72] Mettez-vous sous un même joug avec Lui. "Mon joug est facile, et mon fardeau léger." Ne vous mettez pas sous un même joug avec les choses du monde. Ne vous mettez pas sous un même joug avec les différentes sociétés et organisations. Mettez-vous individuellement sous un même joug avec le Seigneur Jésus-Christ, pour que vous puissiez y parvenir. Croyez et voyez la résurrection.

[73] Eh bien, ces apôtres étaient pourtant des hommes qui avaient marché avec Jésus, qui avaient communié avec Lui, ils ont marché ensemble dans le naturel, comme les hommes le font aujourd'hui. Mais ils ont manqué de reconnaître qui Il était.

[74] Jésus a dit : "Pharisiens aveugles, a-t-il dit, oh! vous prenez effectivement les commandements de Dieu (Remarquez.) et vous les rendez sans effet, par vos traditions." Voyez ?

[75] Les voilà, des docteurs, des érudits, des étudiants du séminaire. Et les Ecritures disaient clairement que Jésus allait venir tel qu'Il était venu, mais leurs traditions ne l'enseignaient pas de cette façon. Ils essayaient de faire disparaître tout cela, et ils disaient : " Ça, c'est une autre époque et ceci concerne une autre époque." Mais Dieu est quand même venu.

[76] Et aujourd'hui, tel qu'il en était à l'époque, ainsi en est-il maintenant. Ils mettent cette partie de côté, et cette partie de côté, et disent : "Dieu l'a fait en ce temps-là, il ne le fera pas aujourd'hui. Ça, ce n'est pas pour ce jour."

[77] "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." C'est l'Ecriture. C'est ce que nous croyons être la vérité. C'est ce que nous acceptons comme étant la vérité. Il est Le même en principe. Le même en puissance. Il est Le même dans l'amour. Il est Le même à tous égards, tel qu'Il l'était à l'époque. Maintenant, Il est venu avec l'Eglise, de la même manière que Dieu L'envoya et alla avec Lui..

[78] C'est ainsi que Dieu Le ressuscita. Si Dieu n'avait pas été avec Lui, Il ne L'aurait jamais ressuscité le troisième jour. Ainsi, le Père qui L'a envoyé est toujours avec Lui. Il partit avec Lui à la tombe et Le ressuscita le troisième jour.

[79] Maintenant, "Comme Dieu m'a envoyé, a-t-Il dit, ainsi moi aussi Je vous envoie. Je serai toujours avec vous et en vous jusqu'à la fin du monde " A la résurrection, quand notre Pâques arrivera, Il sera là exactement comme Dieu l'était en ce matin de Pâques, là, Il Le ressuscita des morts.

[80] Maintenant, en signe de cela, Il a amené ceci. Avant qu'il y ait une résurrection, il doit y avoir une mort. Car il faut qu'il y ait une chose qui ensuite meurt et puis revient pour que ça soit une résurrection. Cela signifie : "Etre ramené."

[81] Et avant que l'homme ne puisse ressusciter dans la résurrection avec Christ, il doit mourir complètement à lui-même, mourir complètement à tous ses associés mondains, mourir complètement à toutes ses habitudes mondaines; mourir complètement à tout ce qui est impie, pour ressusciter de nouveau.

[82] Alors, se vider du Saint-Esprit, se vider de soi-même, et l'entrée, plutôt, du Saint-Esprit, remplit cette place. Alors il est candidat pour croire Dieu. Alors il voit comme Dieu. Il ne voit pas comme les docteurs. Il ne voit pas comme les membres ecclésiastiques. Il voit comme Dieu. Il voit alors que Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Alors, il voit que la puissance de Dieu est aussi grande aujourd'hui qu'elle l'était autrefois.

[83] Et dans sa pauvre condition charnelle, vous pourriez l'instruire, le polir, lui donner le savoir. On peut le mettre dans la meilleure église, lui donner les meilleurs bancs, les meilleurs membres. Il ne sera jamais différent jusqu'à ce qu'il meure d'abord, et qu'il soit ensuite ressuscité de nouveau. Et le Saint-Esprit qui l'avait appelé et qui l'avait envoyé est avec lui, même jusqu'à la fin de l'âge. Amen. Oh ! je sais que c'est choquant, mais c'est la vérité

[84] Ainsi, si Christ était en nous aujourd'hui, Il ferait les mêmes choses qu'Il faisait quand Il était ici sur terre. Si le Seigneur Jésus est ressuscité des morts aujourd'hui, et s'Il vit parmi nous, et Il avait dit : " Les choses même que je fais, vous les ferez aussi, parce que je serai avec vous jusqu'à la fin du monde, " alors, il n'y a qu'un moyen pour prouver qu'Il est ressuscité des morts, c'est quand l'Eglise croit cela ; Christ se fera connaître à cette Eglise par la même puissance de Sa résurrection. Cela doit en être ainsi, mes amis.

[85] Soit Ceci est la Parole de Dieu, soit c'est un Livre de séduction. C'est vrai. Soit c'est vrai soit c'est faux. Soit c'est entièrement vrai, soit c'est entièrement faux. Soit chaque mot est inspiré, soit aucun mot n'est inspiré. Je veux croire cela.

[86] Paul avait dit : "Je ne suis pas venu vers vous avec des discours persuasifs et la sagesse humaine. Car si je le faisais, alors votre foi serait bâtie sur la sagesse humaine. Mais je suis venu vous prêcher l'Evangile de la puissance de Dieu, la résurrection du Seigneur Jésus, afin que votre foi soit ferme." Paul n'est jamais venu avec une certaine expérience du séminaire, pour embellir cela, ajouter ou retrancher à cela.

[87] Il dit : " Je suis venu ne sachant qu'une seule chose : Christ crucifié. Je suis venu ne sachant qu'une seule chose, vous prêcher la puissance de la résurrection, que Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Et dans Galates 1.8, il dit : "Si un ange prêchait autre chose, qu'il soit anathème." C'est vrai.

[88] Maintenant, est-Il ressuscité? [ L'assemblée dit : Amen. - N.D.E.] Nous sommes ici ce matin pour poser cette question : Est-Il ressuscité?

[89] Eh bien, aujourd'hui, les cérémonies ont eu lieu, partout dans le monde. Et les gens vont partout avec de grands... certains avec des chapelets de prières, les récitant. C'est leur problème. D'autres vont partout, vantant la grande dénomination dont ils sont membres. C'est leur problème. D'autres y mettent de grands crucifix, des pianos et des orgues et de beaux bâtiments d'églises, et ils disent : "Regardez ce que nous possédons! La meilleure classe de la ville vient à notre église." C'est bien. C'est leur problème.

[90] Mais je ne connais que la résurrection du Seigneur Jésus, que cela soit dans une grange, ou dans une étable, où que ça puisse être. Je ne veux rien savoir parmi vous si ce n'est la résurrection. Je ne veux pas savoir combien vous êtes bons, parce que vous n'êtes pas bons pour commencer ; nous ne sommes pas bons pour commencer. La seule chose que je veux savoir, c'est la résurrection du Seigneur Jésus, cela est dans le cœur humain. Alors, si Christ est mort, oui, pas mort, mais ressuscité, alors, Il est avec nous. Alors les mêmes choses qu'Il fit alors qu'Il était ici sur terre, Il est obligé de les accomplir encore, conformément à Sa Parole. Il est obligé. Et quand cette chose est accomplie encore sur la terre, la même chose...

[91] Eh bien, quand Il était ici, Il ne prétendait pas être un grand guérisseur, n'est-ce pas? Il disait qu'Il n'était pas un guérisseur. Il disait : " Je ne fais rien de moi-même. Je ne fais que ce que je vois faire au Père, et cela le Fils le fait pareillement."

[92] Il passa à côté de la piscine de Béthesda, où étaient couchées de grandes multitudes de gens : des boiteux, des aveugles, des estropiés, des infirmes, des gens ayant des membres tordus, des gens aux membres atrophiés, attendant que l'eau soit agitée. Et voici venir Emmanuel, voici venir Jésus, les vêtements pleins de vertu.

[93] Une femme avait touché Son vêtement quelques jours avant , et elle avait été complètement guérie. Elle L'avait touché, et elle était rentrée dans la foule et s'était assise, ou je ne sais quoi. Jésus s'est arrêté et a regardé tout autour, Il a demandé : " Qui M'a touché?"

[94] "Eh bien, a dit quelqu'un, Maître, regarde la foule, Maître! C'est tout le monde qui Te touche."

[95] Il dit : " Oui, mais Je - Je me suis affaibli. " Il a dit : "I l s'est passé Quelque chose."

[96] Et Il a cherché du regard dans l'assistance, jusqu'à ce qu'Il a trouvé la femme. Il a dit : "Eh bien, ta foi t'a guérie de cette perte de sang." Voyez? Sa foi L'avait touché.

[97] C'était Jésus hier, c'est Jésus aujourd'hui, ce sera Jésus éternellement. Aussi longtemps qu'il y aura un besoin de guérison, il y aura un Jésus pour guérir. Aussi longtemps qu'il y aura un pécheur à sauver, il y aura un Jésus pour le sauver. C'est bien Lui.

[98] Quand Il est passé au milieu de cette grande foule, Il est allé là et a guéri un homme couché sur un grabat, Il s'en est allé et l'a laissé. Eh bien, les disciples, des Juifs, ont dit : "Eh bien, regardez ça, regardez cette foule. Pourquoi n'est-Il pas parti guérir celui-là? J'aurais cru", et ainsi de suite comme cela. Ils L'ont interrogé. Il a vu cet homme qui portait son lit le jour du Sabbat.

[99] Il a dit : "En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même!"

[100] Voyez à qui Il attribue toute la louange? Tout vrai Esprit de Dieu fera la même chose. Il donnera chaque fois la louange à Dieu.

[101] Il a dit : " Le Fils ne peut rien faire de lui-même. Mais ce que Je vois faire au Père, c'est ce que Je fais. Le Père fait quelque chose, Il me le montre et Je le fais."

[102] Si c'était Jésus alors, cela doit être Jésus aujourd'hui. C'est vrai.

[103] Il Se tenait au milieu de l'auditoire et Il connaissait leurs pensées. Il savait ce qui n'allait pas en eux. Bien des fois, Il a regardé l'auditoire et a dit : "Pourquoi raisonnez-vous dans vos cœurs et dites-vous différentes choses?"

[104] Une fois, une femme vint auprès de Lui au puits, Il dit : " Donne-moi à boire."

[105] Elle a dit : " Eh bien, il n'est pas de coutume que vous, les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. " Elle a dit : "Nous n'avons pas de relation."

[106] Il a dit : " Mais si tu savais à Qui tu parles, tu Me demanderais à boire." "Oh! eh bien, a-t-elle dit, comment - comment est-ce possible." Et il a dit : "Va chercher ton mari. " Elle a répondu : "Je n'ai point de mari."

[107] Il a dit : "C'est vrai. Tu en as eu cinq et, a-t-Il ajouté, celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari."

[108] Elle dit : "Seigneur, je vois que tu es prophète " Elle a dit : "Eh bien, je sais que ce sera là le signe du Messie." Elle a dit : "Je sais que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses, mais Toi ; qui es-Tu?" Il a dit : "Je le suis, moi qui te parle."

[109] Vous y êtes. Qu'était-ce? Le signe du Messie. Amen. Remarquez, les gens L'ont mal compris là-dessus. Ils n'ont pas compris ce que cela signifiait. Cela a aveuglé leurs yeux. Ses miracles et tout ont aveuglé leurs yeux.

[110] Et c'est pareil aujourd'hui. Les mêmes choses aveugleront les yeux de la pensée charnelle, parce qu'elle ne peut comprendre les choses de Dieu. Elle est opposée à Dieu. Elle est l'ennemie de Dieu. La pensée humaine est ennemie de Dieu. Vous devez sortir de votre propre pensée humaine et naître de nouveau du Saint-Esprit pour avoir la pensée de Dieu en vous. Alors vous pourrez croire ces choses. Alors cela deviendra une réalité. Amen.

[111] Maintenant remarquez, quand Il était ici, les choses qu'Il faisait… Quand Il s'en est allé, Il a dit à Son Eglise après Sa résurrection, Il a dit : "Voici, je suis avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde." Leurs yeux s'ouvrirent, ils comprirent cela.

[112] Pierre et les autres, avant cela ; après avoir été Son ami intime, après avoir marché et parlé avec Lui… Et Pierre a dit : "Oh! je suis très déçu! Après cette mort là-haut, on L'a enseveli. Je suis - je suis très déçu. Je crois que je vais retourner faire la pêche."

[113] Alors les disciples qui se tenaient là ont dit : "Nous irons avec toi." Ils sont donc partis et ils ont pris leurs filets, étant déçus ! Ils étaient autrefois des croyants, ils avaient une théologie mentale. Ils avaient autrefois cru au naturel. Mais quand une petite épreuve a surgi, tout a volé en éclats.

[114] Maintenant, ici, je n'ai pas l'intention de vous blesser, mais je voudrais vous corriger. Voyez? Cela montre simplement que quand un homme a la foi intellectuelle et qu'il dit : "Oui, ceci est la Parole de Dieu. Oui, je crois que Dieu a ressuscité Jésus aujourd'hui ", alors, si c'est là tout ce que vous avez, au tout premier petit découragement qui survient dans votre église, vous voilà parti, vous sortez. Voyez? Il se peut que vous ayez été Son ami, mais vous ne Le connaissez pas dans Sa puissance de résurrection.

[115] A aucun moment, après la Pentecôte, ce prédicateur, Pierre, n'a dit quelque chose de ce genre. Quand on était sur le point de le tuer, on allait le pendre sur une croix, il a dit : "Je ne suis même pas digne de mourir comme cela. Mettez mes pieds en haut ; ma tête en bas, parce que mon Seigneur est mort dans l'autre position, avec la tête en haut." Oui, jamais, jamais… Voyez ? Il avait été avec Christ en ce temps-là. Mais en ce moment-ci, Christ était en Pierre. Pierre avait alors la direction, et après que le Saint-Esprit était venu, alors c'est le Saint-Esprit qui avait la direction. Pierre était dans l'ombre, mais c'est le Saint-Esprit qui conduisait.

[116] Maintenant, si vous n'avez que... si vous avez un bon raisonnement, vous vous mettrez et chercherez à comprendre la Bible par le raisonnement, à penser: " Comment a-t-Il pu ressusciter des morts? Comment ces miracles et toutes ces choses peuvent-ils se produire aujourd'hui, dans ce grand domaine de la civilisation, de la science où nous vivons? " Si vous cherchez à raisonner là-dessus, vous ne ferez que vous éloigner de Dieu constamment. Vous ne le connaîtrez jamais par le raisonnement. On ne connaît pas Dieu par le raisonnement.

[117] On connaît Dieu par la foi. Vous acceptez cela. Vous croyez cela. Vous ne pourrez le faire à moins que quelque chose se produise en vous, alors le Saint-Esprit entre et vous avez la pensée de Christ.

[118] Remarquez. Toute la nuit, ils - ils ont pêché, mais ils n'ont attrapé aucun poisson. C'était très décourageant. Le lendemain matin, très tôt, au service du lever du soleil, ils ont regardé sur le rivage, et là se tenait Jésus. Mais ils ne L'ont pas reconnu. C'est ce qui est triste. Ils ne L'ont pas reconnu.

[119] Une nuit, la vielle petite barque était sur le point de sombrer dans la mer orageuse. Et voici venir le Tendre Seigneur, marchant vers eux. Ils ont dit : " Oh! va-t-en. C'est un fantôme. C'est un fantôme. Nous ne voulons rien avoir affaire avec cela." L'unique chose qui pouvait les aider était près d'eux et ils en avaient peur.

[120] Et puis-je vous dire ceci aujourd'hui, vous qui n'avez jamais reçu le Saint-Esprit. Je sais que dans le monde ecclésiastique, il y a beaucoup d'imitations. Nous avons beaucoup de gens qui prétendent avoir le Saint-Esprit, alors qu'ils ne L'ont pas. C'est vrai. De même, vous avez aussi là parmi vous des gens qui prétendent être des membres d'église et qui ne le sont pas. C'est vrai. Ainsi, là où il y a le pour, il y a aussi le contre. Souvenez-vous-en. Là où il y a le négatif, il y a le positif. Là où il y a un faux dollar, il y en a un vrai. Et là où il y a quelqu'un qui imite et fait semblant d'avoir le Saint-Esprit, il y a un Saint-Esprit authentique, souvenez-vous-en.

[121] Et la chose même qui peut vous aider, la chose même qui peut vous délivrer, la chose qui peut vous faire sortir de la prison de vos habitudes, vous faire sortir de la prison de la peur et des soucis, la chose qui peut ôter de vous le cancer et faire de vous une nouvelle créature vivante, la chose qui peut vous ressusciter aux derniers jours, se tient juste à côté de vous et vous en avez peur. N'ayez pas peur, c'est Lui.

[122] "C'est Moi, a-t-Il dit, n'ayez pas peur, c'est Moi." Mais ils en avaient peur, ils étaient effrayés de Le croire sur Parole. Il dit : "C'est... N'ayez pas peur. C'est Moi."

[123] Jésus leur a demandé s'ils avaient du poisson. Ils ont dit : "Non." Ils ont dit : "Nous avons travaillé toute la nuit." Et arrivés à la rive, ils trouvèrent du poisson préparé et apprêté pour eux. Ils reconnurent par ce miracle que c'était Lui.

[124] Deux autres étaient en route pour Emmaüs. Ecoutez attentivement maintenant, alors que nous terminons. Sur la route d'Emmaüs, un jour après la résurrection, il y en avait deux : Cléopas et son ami. Un beau matin de sabbat comme celui-ci, la première belle Pâques… Attentivement maintenant, observez la Parole. Soyez prêts.

[125] Et pendant qu'ils célébraient la première Pâques, abattus, découragés, à cause d'une déception…

[126] Il se peut qu'il y ait aujourd'hui des hommes et des femmes qui célèbrent cette Pâques à cause d'une déception, de quelque chose qui est arrivé. Mais souvenez-vous bien, le Seigneur Jésus n'est pas dans la tombe aujourd'hui. Il est vivant parmi les gens.

[127] Bien des fois, quand j'étais à l'école, nous avions étudié la botanique. J'ai toujours étudié la botanique. Pour moi, la botanique n'est pas la vie des plantes, pas tellement ; voir comment la plante pousse et comment le soleil apparaît et ainsi de suite. Pour moi, la botanique, c'est Celui qui l'a créée, c'est le Créateur qui a fait pousser la plante. Oh! combien ces fleurs de Pâques sont belles! Considérez-les. Oh! la la! Les jolies fleurs qui poussent là, personne, après en avoir observé une, ne peut dire que Dieu n'existe pas et être dans son bon sens.

[128] Et les voici, découragés donc, qui s'en retournent à la maison. "Eh bien, nous avons commencé. Nous pensions que cela irait bien, mais nous devons rentrer chez nous maintenant, ils… sur le chemin de retour vers Emmaüs " Et comme ils avançaient, découragés, ils avaient une bonne conversation. Ils parlaient de Lui. C'est alors qu'Il est apparu. Et la raison pour laquelle Il n'apparaît pas à beaucoup d'entre nous aujourd'hui, c'est parce que nos conversations portent sur tout sauf sur Christ . Nous sommes toujours en train de parler du moment où nous allons terminer le travail ou de ce que nous allons faire ici. Que vos conversations portent sur Christ. Il apparaît quand on parle de Lui. Parlez de Lui.

[129] Et ils avançaient, parlant de Lui. Ils l'aimaient toujours, ils ne savaient pas qu'Il était ressuscité des morts.

[130] Et aujourd'hui, beaucoup de gens qui aiment réellement le Seigneur Jésus, dans ces grandes églises à travers le monde, ils aiment le Seigneur, mais ils ne savent pas vraiment qu'Il est ressuscité des morts.

[131] Remarquez. Comme ils continuaient leur chemin , un étranger sortit du buisson et les salua peut-être comme ceci : "Bonjour."

[132] Et eux, tout tristes, brisés, disaient : "Oh je L'aimais. Je L'ai vu se tenir à la tombe de Lazare, un homme qui était mort depuis quatre jours", et Il a dit : " Lazare, sors!"

[133] "Oh! Comment un tel Homme a-t-Il pu faillir? Comment a-t-Il pu nous décevoir comme ceci? Et maintenant nous sommes couverts de honte et de disgrâce. Nous rentrons chez nous reprendre notre pêche et notre charpenterie." Voyez?

[134] N'est-ce pas exactement là le chrétien moderne aujourd'hui? Oh! que la guérison ait lieu, ils crient victoire, que la puissance du Saint-Esprit se manifeste, et ils crient victoire. Et ceux qui sont vraiment remplis du Saint-Esprit restent ainsi tout au long de leur vie.

[135] Mais l'homme qui marche toujours avec la pensée charnelle, dès qu'il y a un petit découragement, quelque chose qui va mal, alors il s'en va, en disant : "Eh bien, je pensais que c'était très bien, mais, oh! la la! regardez donc ça. Je pensais que cette petite église ne faillirait jamais. Je pensais que cette personne... " Vous avez placé votre pensée sur la mauvaise chose, voyez? Placez votre pensée sur Lui qui ne peut faillir. Que votre conversation ne porte pas sur votre église, mais sur votre Seigneur. C'est sur Lui ; pas sur votre voisin, mais sur votre Seigneur. Que vos conversations portent sur Lui.

[136] Alors, pendant qu'ils continuaient leur voyage en causant, soudain, un homme, juste un homme ordinaire...

[137] Il n'était pas un grand scribe. Il n'était pas instruit. Il n'a pas reçu d'instruction, à ce que nous sachions, Il n'a jamais été à l'école un seul jour de Sa vie, mais Il avait une sagesse qui dépassait celle de tout homme qui ait jamais existé. Quand les pharisiens ont vu Sa sagesse, ils ont dit : "Quelle école a-t-Il fréquentée? D'où vient-Il? Où trouves-Tu ces Paroles? Comment fait-Il cela ? On ne L'a jamais vu dans nos séminaires. Il ne parle pas comme l'un de nous. D'où viennent ces paroles ?" Et ils étaient offensés parce qu'Il n'était pas un membre de leur groupe. Il ne s'associait pas à eux. Il se tenait à l'écart, en évidence, car Il était Dieu.

[138] Il S'est tenu là et S'est fait connaître. Il a dit : "Si vous ne pouvez Me croire, croyez les œuvres que Je fais. Elles témoignent que Mon Père M'a envoyé." Il a dit : " Et mon instruction..." En d'autres termes, c'est ceci : "Si Mon instruction ne satisfait pas vos attentes, si Mon titre académique (Je n'en ai même pas) mais Mon titre académique, Mon diplôme ne vient pas de vos séminaires; Mon diplôme, ce sont les œuvres que Je fais, c'est qui montre que le Père M'a envoyé. Ce sont elles, Mon diplôme." Ça, c'est le meilleur diplôme que je connaisse. Ô Dieu, donne-nous davantage de ces diplômes! "Les œuvres que Je fais témoignent que le Père M'a envoyé. Si cela n'est pas suffisant, croyez donc les œuvres, plutôt que Moi. "

[139] Maintenant considérez-Le. Oh! je L'aime! Je Le vois marchant là, et Il a dit : "Pourquoi êtes-vous si tristes? Qu'est-ce qui vous rend ainsi? Quel beau jour! Regardez comment tout paraît!"

[140] Il dit : "Oui", a-t-Il dit : "Je sais, mais nous croyions..." Ils ont dit : " Es-tu étranger ici ?"bien, ont-ils dit, ne le sais-tu pas! Jésus de Nazareth, un homme à qui Dieu a rendu témoignage par de grands signes et tout, nous L'avons suivi pendant trois ans et demi; et - et Pilate L'a crucifié et on L'a enseveli, on L'a mis dans la tombe. Eh bien, ont-ils dit, nous espérions qu'Il serait un roi, un grand conducteur. Et maintenant, Il gît là dans la tombe, embaumé, et Il gît dans la tombe. "

[141] " Eh bien, a-t-Il dit, ne connaissez-vous pas les Ecritures ? " Oh ! j'aime ça ! Qu'a-t-Il fait ? Il est allé tout droit dans les Ecritures pour prouver ce qu'Il disait. Et tout véritable Esprit de Dieu ira tout droit dans les Ecritures.

[142] Qu'a-t-Il fait ? Il est retourné dans l'Ancien Testament, les livres de Moïse, et Il a commencé à parler de Moïse et des autres, comment ils avaient annoncé que Jésus viendrait, souffrirait et ce qu'Il ferait. Il a dit : "Ne connaissez-vous pas cette Ecriture, cette Parole?" Il a dit : "Ne savez-vous pas que cette Parole d'autrefois a été vivifiée? Ne savez vous pas que Christ devait ressusciter des morts ? Et là... "

[143] "Non, nous ne le savions pas." De braves gens qui L'aimaient, mais qui ne savaient pas qu'Il était ressuscité des morts.

[144] C'est pareil aujourd'hui, la même chose aujourd'hui, exactement, frère, sœur. Oh! que Dieu réveille votre être intérieur! Les gens ne comprennent pas qu'Il est ressuscité des morts. Il n'est pas mort. Il est vivant.

[145] Et Il est sorti sous ce déguisement. Il leur apparut sous la forme d'un homme.

[146] Il peut vous apparaître sous la forme de votre voisin. Il peut vous apparaître sous la forme d'un - un prédicateur, ou de votre mère. Christ vous apparaît au travers des gens. Alors, traitez correctement tout le monde. Soyez gentil. Soyez un bon voisin. Soyez amical. Christ est dans cette personne, "Christ en vous, l'espérance de la gloire" Et en route, si quelqu'un vous apparaît, quelqu'un de gentil commence à vous parler, écoutez-le. Vous ne savez pas, ça pourrait être Jésus qui vous parle. Voyez? Il apparaît. " Je - Je serai avec vous et même en vous et ce que vous faites à ceux-ci, c'est à Moi que vous le faites."

[147] Oh ! Si vous arrivez à voir cela de cette façon, la vieille tradition tombe. Voyez? Cela ne devient pas des formules et une déclaration qui est un rassemblement de plusieurs mots. Cela devient une réalité vivante que Christ est en nous maintenant. Le Saint-Esprit allant et revenant dans chaque être humain, déferlant dans les cœurs, sondant, condamnant la vie ruinée qui est dedans. Et… quand tu confesses cela, Il tient cela devant Dieu, et le sang lave cela. Amen.

[148] Alors pendant qu'ils avançaient, maintenant regardez, le soir approchait. Oh ! j'aime vraiment cela.

[149] J'aurais souhaité que nous ayons un peu plus ... Oh! la la! Je ne savais pas que j'avais fait si longtemps.

[150] Ecoutez. Le soir approchait. (Je vais terminer.) Avez-vous remarqué? Maintenant, écoutez attentivement. Le soir approchait. Il fit comme s'Il allait continuer le voyage et les quitter. Mais, ils Le persuadèrent d'entrer.

[151] Je me demande combien nous Le persuaderions aujourd'hui ? Je me demande combien vous le faites maintenant même? "Ô Seigneur, Toi, le ressuscité, laisse-moi Te persuader de venir dans mon cœur, entre avec moi. Je veux Te croire. J'ai mené une vie de demi-chrétien, ainsi je… en croyant simplement par une foi de la connaissance et ainsi de suite, par la foi intellectuelle. Mais je veux Te connaître dans Ta puissance de résurrection. Car ceci est le seul moment que j'ai pour me préparer. J'aimerais Te connaître quand je pencherai ma tête pour ne plus me relever. J'aimerais Te connaître dans Ta puissance de résurrection. Je ne voudrais pas juste supposer cela. Je veux Te connaître. Je T'en prie, entre et reste avec moi. Le jour est fort avancé."

[152] Remarquez, quand ils sont entrés, qu'ils ont fermé les portes, c'est alors qu'Il a pu leur parler. Comme Il a agi différemment vis-à-vis de ces gens! Ceux qui se trouvaient sur le rivage ne L'ont pas reconnu ; ils avaient été avec Lui pendant un long moment, mais une fois que Christ était à l'intérieur…

[153] Pas Christ à l'extérieur, lisant cela, disant : "Oui, c'est juste. " Mais Christ à l'intérieur, disant : C'est juste." Saisissez-vous la différence Christ à l'intérieur

[154] Et Il dit… Une fois à l'intérieur, la porte fermée, alors Il s'est fait connaître à eux par la manière dont Il a fait quelque chose. Il a pris du pain et a rompu cela.

[155] Et ils ont regardé et ils ont dit : "Il n'y a qu'un seul Homme sur la terre qui puisse faire cela, et c'est Lui. " Juste par la manière dont Il a fait quelque chose! Non pas la façon dont Il avait formulé Son sermon ; en effet, beaucoup de théologiens faisaient cela. Pas la façon dont Il s'était habillé, à la Hollywood, cela serait le cas aujourd'hui. Pas ça, mais par la façon dont il a fait quelque chose, ils ont reconnu que c'était Sa manière de le faire. Et leurs yeux s'ouvrirent. Ils Le reconnurent alors.

[156] Ils ne L'avaient pas reconnu quelques jours... ou les disciples qui ne L'avaient pas vu de cette manière. Ils n'ont jamais été enfermés avec Lui. Ils ne Le reconnurent pas quand ils Le virent ; mais ceux qui étaient une fois enfermés avec Lui reconnurent que c'était leur Seigneur.

[157] Et je veux que vous remarquiez quelque chose. Suivez attentivement maintenant avant qu'on termine, avant la fin. Très tôt matin, quand Marie de Magdala et Marthe étaient à la tombe, les premières… Ecoutez. D'abord très tôt matin, Christ s'est montré visiblement à ceux qui s'étaient levés tôt. Et Il ne s'est plus fait voir au cours de la journée jusqu'au soir. C'est alors qu'Il s'est fait connaître encore parce qu'Il est l'Alpha et l'Omega Au temps du soir, la lumière paraîtra, vous trouverez sûrement le chemin de la gloire.

[158] Quand Christ s'est fait connaître dans les premiers jours aux apôtres, à la résurrection, par des signes et des prodiges, que Pierre, Jacques, Jean et les autres avaient accomplis, Il s'est fait connaître aux gens (comment ?) dans Sa puissance de résurrection; (écoutez) par des signes, des prodiges et des miracles qu'Il fit. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Il s'est fait connaître.

[159] Or, nous avons traversé un grand jour. Le jour est passé ; on a eu de grands docteurs, saint Augustin, jusqu' à Martin Luther, John Wesley, Calvin, Knox, tous ces gens-là ; à travers l'âge des - des méthodistes, l'âge des baptistes, l'âge des nazaréens, l'âge des pèlerins de la sainteté, l'âge des pentecôtistes. Tous ces âges sont passés. Le soleil se couche.

[160] Il a dit : "Au temps du soir, la lumière paraîtra, il y aura un jour, a dit le prophète, qui ne sera ni jour ni nuit." Ce sera un peu comme du brouillard.

[161] Et aujourd'hui, c'est ainsi que le monde a voyagé, depuis le premier matin de la résurrection du Seigneur Jésus ; et ce premier âge de l'église, là dans le - dans l'âge de l'église d'Ephèse… Au tout premier âge, là, Dieu s'est fait connaître par des signes, des prodiges et des miracles. Cela a disparu avec les pères primitifs. C'est passé par l'Eglise catholique, jusqu'à la réforme et jusqu'ici. Ils ont eu assez de lumière pour croire qu'Il était le Fils de Dieu. Ils ont eu assez de lumière pour L'accepter comme leur Sauveur personnel, et cela a continué. Mais avec les nuages, les nuages des ténèbres, les docteurs ayant lié les gens, en disant : "Les jours des miracles sont passés. Toutes ces choses sont passées, il y a de cela beaucoup d'années. " Ça a été un jour sombre, pas complètement sombre ; ils pouvaient voir comment avancer, mais pas très bien.

[162] Mais, frère, Dieu a promis que quand le soleil serait en train de se coucher en occident, la Lumière réapparaîtrait aussi sûr que le monde existe.

[163] Cette Bible est un Livre oriental. Elle est écrite suivant les coutumes orientales. Et Elle a été écrite dans une langue orientale, à l'est. Le soleil se lève à l'est et se couche à l'ouest. Le peuple de l'orient a eu son jour de visitation à la première résurrection. Et le soleil a parcouru les âges et la civilisation a commencé à l'est, se dirigeant vers l'ouest. Et juste avant le coucher du soleil, ici à l'horizon occidental, la Lumière apparaîtra de nouveau. Le même Seigneur Jésus ressuscité viendra dans la même puissance qu'Il avait. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E.] Comme Il s'est fait connaître à Marie de Magdala et à d'autres, au commencement, Il se fait connaître par la puissance de Sa résurrection, dans le dernier âge. Quand? Au temps de la fin.

[164] L'un d'eux a dit : " Entre. Il se fait tard. Le jour est très avancé. Le soir approche. Ne veux-Tu pas entrer ? " Et ils L'ont fait entrer.

[165] Et une fois à l'intérieur, Il leur a ouvert les yeux. Il a accompli quelque chose. Ils ont dit : "Il n'y a que Lui qui puisse faire cela." Observez comment ils étaient. Ils avaient fait une journée entière pour arriver là.

[166] C'est là que les missionnaires ont failli. Nous avons fait la lessive sur les planches à lessiver afin de supporter les missionnaires qui sont partis là-bas pour distribuer des traités. Nous les avons envoyés là-bas pour enseigner la théologie. Et il y a Muddha - Bouddha, Mahomet, les Sikhs, le… Toutes les différentes religions du monde sont là, avec la même théologie qui peut produire la même chose que le christianisme, sur le plan de la psychologie. C'est vrai.

[167] Et le monde, il n'y a que le tiers, en ce matin de pâques, qui connaît ou qui a déjà entendu parler de Jésus. Les deux tiers du monde sont dans le communisme et dans les ténèbres. Les deux tiers du monde n'ont jamais entendu parler de Jésus ou de la résurrection.

[168] [Frère Branham tape les mains deux fois - N.D.E.] Mais, frère, quand Cléopas est passé par l'expérience d'Emmaüs, quand leurs yeux s'ouvrirent et qu'ils reconnurent qui ils étaient, dans l'espace de quelques minutes, ils ont voyagé à travers les couloirs du temps, en rentrant à Jérusalem, d'un pas léger, à cœur joie, racontant aux gens : " Nous savons que notre Seigneur est ressuscité des morts, car nous L'avons vu, et nous savons qu'Il est réel. "

[169] Ce qu'il en est, c'est que dans les derniers jours, Dieu va susciter des gens avec des messages, avec la puissance, avec la délivrance, avec la puissance de l'Evangile pour prouver que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[170] Je sais que c'est passionnant… Pas étonnant que nous vivions dans un temps passionnant. Oui. C'est le cas. Nous vivons dans le dernier jour, au sujet duquel Dieu, par chaque saint prophète, à travers tout l'Ancien Testament, à travers le Nouveau Testament, a prophétisé, disant qu'au temps de la fin, les mêmes choses qui s'étaient produites au commencement, se produiraient, au temps de la fin ; les ténèbres se retireront, et la lumière de l'Evangile brillera dans des corridors de la terre, une fois de plus, avant la venue du Seigneur Jésus.

[171] Il est ressuscité des morts. Il est le même hier, aujourd'hui et Il le sera éternellement. Jésus-Christ est ressuscité des morts et Il est vivant parmi nous. J'en suis très heureux. Mon cœur tressaillit de joie d'une façon inexprimable, car nous n'avons pas à faire des suppositions là-dessus. C'est la vérité.

[172] Que Dieu vous bénisse, mon ami. Si vous ne savez pas cela… Ne prêtez pas attention à celui qui apporte ce Message, mais prêtez attention à ce que signifie le Message. Voyez? C'est pour vous qui êtes en dehors de Christ.

[173] Si vous ne Le connaissez pas dans la puissance de Sa résurrection, si vous… n'en ayez pas une conception mentale. Ne parlez pas de votre théologie ou de votre foi intellectuelle. Si quelque chose n'a pas témoigné à votre cœur, et que votre cœur n'a pas été vidé et n'est pas devenu une tombe vide ( Alléluia) aux vieilles choses mortes du monde, et que Christ n'est pas ressuscité dans votre cœur… Ô Dieu, roule ce matin la pierre de doute. Ôte-la. Et puisse-t-Il ressusciter aujourd'hui dans votre cœur et faire de vous une nouvelle créature.

[174] Et je crois qu'Il entrera en scène dans quelques minutes et qu'Il fera les mêmes choses qu'Il faisait quand Il était ici sur terre. Prions, pendant que nous avons les têtes inclinées.

[175] Notre Père céleste, il se fait tard. L'heure est fort avancée, mais c'était à une heure avancée que Tu es apparu. Nous Te remercions pour Ta divine Parole. Nous Te remercions pour cet Evangile que nous prêchons et croyons. Nous Te remercions pour cet Evangile que Tu as confirmé comme étant la vérité.

[176] Et maintenant, Seigneur Jésus, parle aux âmes perdues. Il y a ici, Seigneur, beaucoup de gens qui T'aiment, mais qui en réalité ne T'ont jamais accepté. Tu marches avec eux chaque jour. C'est Toi qui les as épargnés de la mort cette fois-là, lors de l'accident. C'est Toi qui as empêché l'orage d'emporter la maison ce jour-là et cette nuit-là. C'était Toi qui étais venu à eux au temps de la détresse. C'est Toi qui leur as donné du travail quand ils en manquaient. C'était Toi qui as consolé leurs cœurs quand leurs bien-aimés sont allés dans la tombe. Tu as marché avec eux, mais cependant, ils ne Te connaissent pas.

[177] Ô Dieu, accorde aujourd'hui que chaque personne qui n'est pas en Christ fasse comme Cléopas et son ami, disant : "Viens et reste avec nous. Le jour de ma vie est fort avancé. Entre maintenant et tu passeras."

[178] Pendant que nous avons la tête inclinée, partout, à l'intérieur tout comme à l'extérieur, y a-t-il ici une personne qui voudrait dire, par une main levée vers Dieu, pas vers votre frère, mais vers Dieu : "Oh, quelque chose est arrivé dans mon cœur ce matin " ?

[179] " Je - je sais que quelque chose s'est passé dans mon cœur ce matin. Je - je sais que quelque chose se passe dans mon cœur. Je - je ne serai plus jamais le même. Je sais que quelque chose s'est passé depuis que je suis entré dans ce bâtiment ce matin. J'accepte maintenant Christ dans mon cœur comme mon Sauveur. "

[180] " Je veux lever les mains vers Dieu et dire : 'Ô Dieu, me voici. C'est tout ce que je peux faire, lever la main pour Te dire que je crois en Toi.'" Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur. C'est bien. Quelqu'un d'autre, voulez-vous lever la main et dire: " Je L'accepte maintenant." ? Que Dieu vous bénisse, madame. C'est bien. Quelqu'un d'autre?

[181] Comme vous levez la main, Dieu vous a promis la Vie Eternelle: "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie."

[182] Voulez-vous lever la main maintenant et dire : " Seigneur, je crois"? Que personne ne regarde, à part le Seigneur Jésus et moi, s'il vous plaît. Levez simplement la main et dites : " Je L'accepte maintenant comme mon Sauveur", voulez-vous lever…. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous. Oh, c'est bien, il y a beaucoup de mains. Que Dieu vous bénisse. C'est bien

[183] Qu'est-ce que ça vous fait ? Ça vous donne la Vie. Vous avez levé la main vers le Maître, disant : "Je crois cela". Jésus a dit : " Celui qui croit ne sera jamais jugé… il est passé de la mort à la Vie. " Maintenant même, vous avez la Vie Eternelle. N'êtes-vous pas heureux ?

[184] Y a-t-il quelqu'un d'autre, avant que nous priions, quelqu'un d'autre qui voudrait dire : "Frère Branham, maintenant en ce matin de pâques, avant même de voir le signe visible de l'apparition du Christ, s'Il va le faire, je L'accepte maintenant, avant de voir quoi que ce soit. Je ne vais pas être comme Thomas, attendre jusqu'à ce que je Le voie et que je Le touche et ainsi de suite", qui dit donc : "Je vais L'accepter maintenant même." Il a dit : "Combien la récompense est plus grande pour celui qui n'a pas vu, qui n'a pas senti, qui n'a rien eu, mais qui a cru?." Y a-t-il quelqu'un d'autre qui veut lever la main, à l'intérieur ou à l'extérieur? Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Vous, sœur, que Dieu vous bénisse. C'est la... Vous, sœur, que Dieu vous bénisse. Très bien, nos têtes étant inclinées...

[185] Notre Père céleste, Tu as dit : "Prêche la Parole. Insiste en toute occasion favorable ou non. Reprends, censure, avec douceur et en instruisant." Nous ne prêchons pas un autre Evangile que celui qui nous a été confié. Christ est mort, Il est ressuscité le troisième jour, selon les Ecritures; Il est maintenant assis dans les lieux célestes dans la Présence de la majesté divine, intercédant sur base de notre confession. Et ceci est Sa Parole : "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle." Et aujourd'hui, avec ce message entrecoupé et prêché à la hâte, beaucoup ont levé la main. Tu les as vus. Comment peux-Tu manquer de les voir, alors que Tu connais chaque passereau qui tombe dans la rue, Tu sais cela. Toi, le Grand Dieu omnipotent, Tu vois toute chose, Tu sais toute chose et Tu peux tout faire. Maintenant, selon Ta Parole, Tu as sauvé ces gens du péché, et nous Te remercions pour cela, Père. Puissent-ils avoir une longue et heureuse vie. Puissent-ils Te servir tous les jours de leur vie. En venant ce soir, s'ils n'ont jamais été immergés, puissent-ils venir se faire baptiser, en invoquant le Nom du Seigneur, et être remplis du Saint-Esprit ce soir même. Accorde cela, Dieu bien-aimé. Nous le demandons au Nom de Christ.

[186] Maintenant, Père, nous entrons dans ce service. Et je sais que Ta Parole ne peut pas faillir. Elle déclare que dans notre propre ville… qu'un serviteur parmi les gens de sa ville… Mais, deux fois, Seigneur, Tu as permis que cela arrive, au cours de ces dix années. Ne veux-Tu pas accorder encore cela aujourd'hui? C'est Pâques, et nos esprits sont tournés droit vers les pensées de Pâques, vers la résurrection. Ils sont tout juste tournés vers l'Evangile une fois de plus, après L'avoir entendu être prêché ici deux fois. Et nous voulons Te voir, Seigneur. Et j'ai dit aux gens que Tu es ici. Tu l'as dit. Tu as toujours été l'Omniprésent. Ne veux-Tu pas venir maintenant prendre ces pauvres instruments tels qu'ils sont, Seigneur, Ton pauvre serviteur, et travailler au travers de nous aujourd'hui, afin que l'homme et la femme qui sont passés ici, et ceux qui viennent de T'accepter, voient que ce qu'ils ont fait, ce n'est pas quelque chose de faux; c'est le Seigneur Jésus. Ô Dieu, accorde cela, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[187] Oh! la la! Vous sentez-vous bien? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Moi aussi je me sens bien, quoique fatigué et fourbu. Oh, comme c'est glorieux, la Parole! Maintenant, mes amis, toute la prédication que je peux apporter... j'ai - j'ai en quelque sorte... aujourd'hui j'ai prêché deux fois. Je dois me dépêcher demain, conduire... je dois quitter tôt le matin pour Tacoma, dans le Washington, et aller jusqu'au Canada. Et, on voulait que je prenne l'avion pour être là aux services de demain, mais je peux aller en voiture. Ainsi donc, remarquez, eh bien, toute la prédication que je peux apporter... Christ peut dire une seule chose, et cela vaudrait tout ce que moi je peux essayer de vous dire pendant mille ans, si vous pouvez vivre assez longtemps pour voir cela.

[188] Eh bien, j'aimerais vous poser une question, et j'aimerais que vous soyez aussi vraiment respectueux. Maintenant, beaucoup d'entre vous sont debout. Je sais que vous êtes fatigués, mais accordez-nous quelques minutes. Maintenant, je prends ce... comprenez, je ne dis pas que cela se fera. Je suis... c'est par la foi que j'ai demandé à Dieu de le faire. Et je lui demande maintenant de nous accorder ici une réunion, juste comme Il le fait sur le champ missionnaire, afin que les gens qui sont ici , à Jeffersonville, sachent que Jésus est ressuscité des morts. Eh bien, Il a fait cela deux fois.

[189] Je ne sais pas quand je pourrai revenir au tabernacle après aujourd'hui. J'aime cette petite vieille église. Ça ne représente pas grand chose pour les étrangers qui sont dedans. Mes empreintes se trouvent encore sur cette chaire, après douze ans de prédication ici. J'ai maintenant vingt-trois ans de prédication de l'Evangile. Oh! Je viens de trop loin pour regarder même en arrière. Oh, j'ai déjà vu trop de choses. Je ne me soucie pas de ce que les gens disent. Je - je sais. Je sais. Oui oui. Peu importe si le monde entier dit autre chose. "Je - je sais en qui j'ai cru, et je suis persuadé qu'Il est capable de garder ce que je Lui ai confié jusqu'à ce jour-là." Il y a beaucoup d'amis qui sont assis ici, ainsi que d'autres personnes, certains d'entre eux sont dehors... j'ai quelques amis médecins qui sont aussi présents aujourd'hui.

[190] Je ne suis pas un fanatique. Seulement je... S'il faut... Si vous appelez cela du fanatisme, le fait de croire à la résurrection de Jésus, alors je suis un fanatique. C'est vrai. Je crois cela de tout mon cœur. Eh bien, voici ce que je soutiens : Jésus est ressuscité d'entre les morts. Je crois, s'Il est ressuscité d'entre les morts, Il a dit : "Les mêmes œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez même davantage, car Je m'en vais au Père." Et je crois… ici en ce matin de résurrection, si Dieu apparaît simplement de nouveau ici sur la scène, sous une forme telle que vous pouvez reconnaître que c'est Lui, voudriez-vous Le voir? Aimeriez-vous être comme Cléopas et l'autre en venant? Alors si le Seigneur fait cela, je vous ai donc dit la vérité de l'Evangile.

[191] Eh bien, que ferait-Il, s'Il apparaissait ici ce matin? Peut-Il dire... Voudriez-vous venir et dire : "Veux-Tu me sauver, Seigneur?" Qu'est-ce qu'Il dirait? "Je l'ai déjà fait en mourant pour toi au Calvaire." En effet, c'est ça Son Evangile. Si vous dites : "Veux-Tu me guérir, Seigneur?" Il dirait : "Je l'ai fait en mourant pour toi au Calvaire." Eh bien, la seule chose qu'Il pourrait faire, serait d'accomplir parmi vous des signes et des prodiges qui vous amèneraient à croire et à accepter cela. Est-ce vrai ?

[192] Eh bien, je pense que les jeunes gens ont distribué des cartes de prière ce matin. Billy m'a dit il y a quelques minutes, il a dit qu'ils sont sortis en courant un peu. Mais il n'en avait pas assez pour aller çà et là. Il est venu plus tard, et il a perdu du temps pour venir. Quand il s'est mis en route pour aller prendre quelques cartes, alors frère Neville a commencé à chanter Crois seulement. Et ils sont donc revenus, en courant. Et frère Wood et les autres ont dit : "Eh bien, on a déjà chanté les cantiques, et tout"; alors j'ai dû me dépêcher pour venir ici. Et je n'ai pas pris beaucoup de cartes, peut-être cinquante ou une centaine, quelque chose comme cela, là, peut-être. Nous pouvons atteindre autant de gens que possible. Eh bien, j'aimerais que vous sortiez vos petites cartes de prière. C'est une petite carte carrée. Elle porte ma photo, et au verso il y a un numéro. Et nous aimerions aligner les gens, ici, et prier pour eux, juste par groupe au fur et à mesure qu'ils viennent, et prier pour eux autant que nous le pouvons.

[193] Maintenant, pendant que vous sortez vos cartes et que vous vous apprêtez, eh bien, j'aimerais que vous fassiez bien attention. Il y en a beaucoup ici qui n'ont pas de carte de prière. Il y a peut-être une centaine de gens ici qui n'ont pas de carte de prière. La carte de prière n'a pas d'importance, pas du tout. Elle n'a d'importance que si vous avez foi en Dieu. Jésus a prié pour les gens. C'est vrai. Et, bien des fois, Il leur disait ce qui n'allait pas. Mais, Il disait - Il ne disait jamais : "Je t'ai guéri." Il disait : "Ta foi t'a sauvé." Les gens qui venaient... Il y a eu cet aveugle Bartimée là sur la route ; il était assis là en train de mendier. Jésus se dirigeait peut-être vers la porte qui est sur cette route ; là où Bartimée était assis, une distance allant d'ici jusqu'au coin suivant, à peu près. Et voici venir Jésus. Ce mendiant aveugle était assis là, le dos contre le mur, en train de crier. Les gens criaient : "Qu'il s'en aille, ce fanatique-là. Allez ! toi espèce de bavard, pourquoi ne fais-Tu pas un miracle, que nous le voyions ? "

[194] D'autres disaient : "Hosanna! Hosanna! Il est le Roi de - de David, le Fils de David." Et eux tous, ils étaient en désaccord, une multitude de gens de toute espèce. Et Jésus se dirigeait vers le Calvaire, Son visage... Il avançait vers là. Je peux Le voir marcher, alors qu'Il était encore jeune, Il n'avait que trente ans et quelques... Il paraissait vieux. On a dit qu'Il avait environ cinquante ans, alors qu'Il n'en avait que trente-trois. Et Son visage était dirigé… à cause du péché du monde qu'Il portait sur Lui, et chaque maladie qui ait jamais existé était sur Lui. Et Il se dirigeait vers le Calvaire pour être crucifié.

[195] Et ce vieil aveugle mendiant était là, portant un vêtement aux manches déchiquetées et tout, disant : "Ô Toi, Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi!" Les gens disaient : "Tais-toi ! " Mais Jésus s'est arrêté ; Il s'est retourné, Il a regardé là loin en arrière et a dit : "Ta foi t'a sauvé." Ta foi...

[196] La pauvre petite femme, elle n'était pas belle à voir. Elle s'est faufilée dans la foule, entre les jambes des gens, elle est allée là et a touché Son vêtement, elle est vite rentrée quelque part dans la foule et elle s'est assise. Jésus s'est arrêté et a demandé : "Qui M'a touché?" Il a regardé partout. Il a dit : "Ta foi t'a guérie." 197.. "Pourquoi avez-vous de telles pensées dans votre cœur?" Il a dit à la femme au puits… Il pensait que c'était comme... Ils disaient alors... 198. Quand Philippe est venu auprès de Lui, quand Il - premier de Son ministère. Jésus se tenait dans une ligne de prière, priant pour les malades. Ça, c'était Jésus hier. Ça sera Jésus aujourd'hui, car Il est le même. Quand cette Lumière était là le matin… Elle est ici au temps du soir, le même Jésus; hier et aujourd'hui, voyez, exactement le même. 199. Et quand Jésus se tenait là, il y avait un homme qui a été sauvé. Il est parti en courant pour prendre son ami, qui s'appelait Nathanaël. Et il est donc allé et a pris Nathanaël. Et Philippe est allé prendre Nathanaël. Il a trouvé Nathanaël sous un arbre, en train de prier. Et quand il l'a ramené... Jésus est venu. Il s'est mis debout dans l'auditoire, où que se fût. Jésus était là, en train de prier pour les gens. Il a regardé et a dit : "Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." "Eh bien, a-t-il dit, comment m'as-Tu connu, Rabbi?" Ou " Maître, Révérend", un titre. Il a dit : "Eh bien, avant que Philippe t'appelât, Je t'ai vu sous l'arbre." "Eh bien, ont dit les Pharisiens, vous voyez, c'est un diseur de bonne aventure. C'est un démon. Il est Béelzébul." Mais qu'a dit Philippe? Qu'a dit Nathanaël? Il a couru se prosterner, et il a dit : "Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël." Il a dit : "Parce que Je t'ai dit cela, tu crois, tu verras de plus grandes choses, parce que tu es un croyant." Voyez? "Tu verras de plus grandes choses." Voyez? 200. Eh bien, c'est le même Jésus aujourd'hui. Maintenant, alignons les malades et commençons à prier pour eux. Eh bien, vous qui êtes là dans l'auditoire et qui n'avez pas de carte de prière, j'aimerais que vous croyiez vraiment de tout votre cœur. Dieu vous guérira, pendant que vous êtes assis là, juste dans vos sièges. Il peut amener Ses serviteurs à se retourner et à dire la même chose qu'Il avait dite en ce temps-là. Ne croyez-vous pas cela? Très bien. 201. Eh bien, je vais vous dire ce que vous devez faire. Qui a la carte de prière numéro 1? Voyons. Levez la main. La carte de prière numéro 1, numéro 1? Numéro 2? Alignez-vous ici. Eh bien, je dois les prendre un à un, car nous… sinon… nous n'aurons pas d'espace où nous tenir. Numéro 2? Qui a la carte de prière numéro 2 ? Voudriez-vous simplement lever la main? La carte de prière... Cette femme ici. Numéro 3... venez par ici, de ce côté, madame. Numéro 4? Qui a la carte de prière... qui a la carte de prière numéro 3? Je ne crois pas que j'aie reçu celui-là. Carte de prière 3? Carte de prière 4? Carte de prière 5? Qui a la carte de prière 5? Une dame là derrière. Très bien. La carte de prière numéro 6? Numéro 7? Voudriez-vous venir de ce côté, juste ici ? Eh bien, que... 4, 5, 6, 7. Je ne sais pas comment... faites-le venir de ce côté, autour de… à l'estrade, peut-être, peut-être. Très bien. Aussi vite que vous le pouvez. Que le pianiste joue " Crois seulement ", s'il vous plaît. Il m'est impossible de savoir qui, où, comment, quand, qui. 202. Eh bien, voyons combien de personnes nous pouvons laisser se tenir debout. Voudriez-vous venir maintenant? Il s'agit de la carte de prière 1, numéro 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Qui a 8, la carte de prière 8? Juste là, fiston. La carte de prière 9. Levez la main, quiconque a la carte de prière 9. Peut-être que c'est un sourd, et il n'entend pas. Regardez la carte de prière de votre voisin. La carte de prière 9, voudriez-vous lever la main? 9? Y a-t-il quelqu'un qui ne peut pas se lever? Si vous êtes estropié et que vous ne pouvez pas vous lever, on va vous transporter. La carte de prière 9? Peut-être que la personne est sortie. La carte de prière 10? Très bien, madame, ici. La carte de prière 11? Là de ce côté-là, monsieur. La carte de prière 12? Par ici, monsieur. La carte de prière 13? Très bien, madame, par ici. La carte de prière 14? Là, vous avez 14? 15? Par ici, madame, s'il vous plaît. C'est bien, venez tout simplement. Je pense que vous pourriez aller, peut-être que vous pourriez aller juste par là, si possible, par là, cette allée, vous, s'il vous plaît. Allez juste là, oui. Si ces gens pouvaient se tenir juste ici au milieu de cette allée. Ça va. Ça va. Alignez-les là. Juste ici, madame. Madame, juste là-bas, bien-aimée soeur. Entrez dans la ligne. Voyons combien nous allons aligner. Maintenant, arrêtons-nous juste une minute avec ceux-ci, juste une minute. 203. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Restez assis, restez calme, tranquille. C'est la maison de Dieu. Très bien. Prenez cette... de prière. [Quelqu'un parle à Frère Branham - N.D.E.] Vous dites ? Vous dites? Très bien, pouvez-vous en mettre d'autres? Très bien. La carte de prière... où est-ce que je m'étais arrêté? Est-ce... quelle est votre carte de prière, monsieur? 14? Très bien. Carte de prière 15, 16, 17, 18, 19, 20. Par ici, madame. Par là, de ce côté-là, allez de ce côté-là. Très bien. Cela fait pratiquement autant de gens qu'on peut mettre debout. Allez de ce côté-là, madame. On la prendra… si vous voulez. Très bien. [Quelqu'un parle à Frère Branham. - N.D.E.] Vous dites? Eh bien, c'est tout à fait en ordre. Ça suffit, ceux que nous pouvons mettre debout maintenant même, juste comme ça. 204. Quoi? Est-ce que le nez de cette fille saigne, sœur? Arrêtons-nous juste une minute. Voudriez-vous incliner la tête juste un instant ? Père, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, nous Te prions de toucher cet enfant, ô Dieu. Arrête ce sang. Puisse cela s'arrêter maintenant. Puisse Ton Nom être glorifié. Car nous réprimandons cet écoulement de sang au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu...?... Très bien, maintenant gardons la tête inclinée, une minute. Seigneur Jésus, aujourd'hui il y a dans cet auditoire beaucoup de gens qui sont debout et qui attendent. Nous Te remercions pour Ta puissance de guérison. Maintenant, nous demandons de tout notre cœur, Seigneur, que Tu accordes ces choses que nous avons demandées. Fais-le pour la gloire de Dieu. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. 205. Très bien, maintenant, soyons aussi respectueux que possible. Rappelez-vous, je ne connais rien. Tout ceci, c'est Dieu qui le fait. Eh bien, il - il y a des gens que je connais dans la ligne de prière. Frère Moore qui se tient là, je le connais. Je connais la deuxième, la troisième personne derrière celle-là. Je les connais. Je connais cette dame assise ici, la première dame. Je ne connais pas son problème, mais je sais qu'elle est là. Et je pense que ce ne sont que ceux-là que je connais dans la ligne de prière. Il y en a beaucoup ici que - que je ne connais pas. Et vous-mêmes, vous êtes témoins de ces choses, que je ne vous connais pas. Mais Jésus-Christ vous connaît, n'est-ce pas? 206. Eh bien, combien là n'ont pas de carte de prière, et aimeraient être guéris de toutes les façons? Levez la main, très haut, très haut. C'est bien. Que Dieu vous bénisse. Très bien, vous n'avez pas de carte de prière. Eh bien, voici ce que je vous demande de faire. Si le Saint-Esprit vient et oint, regardez par ici et croyez de tout votre cœur ; regardez simplement et dites : "Seigneur, je crois vraiment de tout mon cœur." Si vous faites cela, Dieu vous accordera votre guérison. "Je crois cela de tout mon cœur." Eh bien, ne vous déplacez pas. Soyez très respectueux. Soyez tout aussi respectueux que possible. Maintenant, prions encore. 207. Maintenant, j'aimerais vous demander, pendant que vos têtes sont inclinées, si Jésus est ressuscité des morts... Maintenant, ceci ce n'est pas pour vous guérir. C'est tout simplement une confirmation qu'Il est ressuscité des morts. Si Jésus est ressuscité des morts, aussi bien pour votre salut que pour votre guérison, Il a déjà acquis cela au Calvaire. Est-ce vrai? Dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Il n'y a rien qu'Il puisse faire, il n'y a qu'une seule chose que je puisse faire, comme signe ou prodige qui vous permettrait de savoir qu'Il est ressuscité d'entre les morts. Et s'Il faisait cela une fois, les mêmes choses qu'Il a faites quand Il était ici sur la terre, vous devriez L'accepter. Est-ce vrai? Allez-vous le faire? Si c'est le cas, levez la main. S'Il accomplit une seule chose comme ce qu'Il avait fait quand Il était ici sur la terre, allez-vous accepter cela? Que Dieu vous bénisse. C'est à cent pour cent. 208. Maintenant, Père, je Te prie d'être miséricordieux. Et maintenant, pour Ta gloire, Seigneur, je Te prie d'accorder cela ici même aujourd'hui au tabernacle afin d'établir la chose pour toujours, comme quoi Tu es ressuscité d'entre les morts. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je demande cette bénédiction pour la gloire de Dieu. Amen. Maintenant, pour la gloire de Dieu, et par la puissance de résurrection, et par l'omnipotence de Dieu, je prends maintenant chaque esprit qui est ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Faites ce qui vous a été dit. 209. Et maintenant, j'aimerais que cette dame-ci se tienne debout juste ici tout près du microphone. Je connais cette dame. Je - je pense qu'elle s'appelle Sutton; je ne me suis pas trompé... [La sœur dit : "Non. Cobb." - N.D.E.] Eh bien, oh, Cobb! Excusez-moi. J'ai vu cette dame avant, elle vient donc ici au tabernacle de temps en temps. Et maintenant... mais je ne sais rien de son problème. Mais maintenant, le seul moyen pour moi de savoir cela, ce sera si Dieu peut me le révéler d'une certaine façon. N'est-ce pas vrai, madame... Cobb? Très bien. Cobb, on dirait, c'est donc cela votre nom! Très bien. Très bien, Madame Cobb, le seul moyen pour moi de savoir ce qui ne va pas en vous serait que Dieu me le révèle. Et alors, s'Il le fait , cela devrait venir par une puissance surnaturelle, qui ne relève pas des êtres humains. Cela devrait venir par la puissance divine. N'est-ce pas vrai? Et alors, s'il en était ainsi, cela vous amènera-t-il à croire que je vous ai dit la vérité sur Sa résurrection? Voyez? Cela vous amènera-t-il à croire, mon ami? 210. Eh bien, qu'en serait - qu'en serait-il si Jésus se tenait ici, portant ce costume qu'Il m'a donné, voyez, et qu'Il - et qu'Il se tenait ici, si c'est... Eh bien, il se peut que cette femme ait un problème d'argent. Il se peut qu'elle ait des problèmes dans le foyer. Il se peut qu'elle soit souffrante. Je ne sais pas. Dieu le sait. Moi, je ne sais pas. Je ne saurais pas vous le dire. Il se peut qu'elle ait fait quelque chose dans sa vie, qui serait la cause de tout ce qu'elle a comme ennui. Je ne sais pas. Dieu le sait. Pas moi. Mais Il peut me le révéler. Eh bien, c'est ce qu'il en est. Jésus a dit : "Je ne fais rien à moins que le Père me le montre." Et cela doit venir par ce moyen. 211. Maintenant, ce que je fais à cette femme-ci, ce n'est pas la lecture de ses pensées. Non, non. Que Dieu m'en préserve. Dieu sait que ce n'est pas correct. Ça ne peut pas se faire. Le Dieu du ciel, qui est mon Juge, sait qu'aucun - ce n'est pas correct. Voyez ? Il ne s'agit pas de la lecture de sa pensée, mais cela se fera par la puissance de la résurrection, Jésus-Christ dans Son Eglise. 212. Considérez Pierre et les autres, quand ils se sont tenus là et qu'ils ont regardé les gens. Comment Paul et les autres ont regardé les gens, et ils ont vu qu'il y avait des choses qui n'allaient pas. 213. Jésus a parlé à la femme au puits, Il a engagé une conversation avec elle. Eh bien, nous le savons tous, Saint Jean, chapitre 4. Il a parlé à la femme au puits. Et pendant qu'Il parlait à la femme au puits, Il cherchait simplement à saisir son esprit. Le Père Lui avait dit de passer par la Samarie. Il allait à Jéricho. C'était une route directe comme ceci, en partant de Jérusalem. Mais Il a fait un contour en passant par la Samarie, parce que le Seigneur Lui avait dit d'y aller. Et s'étant assis là au puits, Il a renvoyé Ses disciples. Il savait que la femme viendrait. 214. Quand elle est arrivée avec sa cruche, Il lui a dit : " Donne-moi à boire. " 215. Elle a dit : " Il n'est pas de coutume que vous me demandiez pareille chose. " 216. Il a dit : " Mais si tu connaissais Celui a qui tu parles, tu M'aurais toi-même demandé à boire. Je te donnerais de l'eau que tu ne viendrais pas puiser ici. " Est-ce vrai ? Puis après que la conversation s'est poursuivie un peu, Il a finalement découvert exactement où était son problème. Il a dit : " Va chercher ton mari. " 217. Elle a dit : " Je n'en ai point. " 218. Il a dit : " C'est vrai. C'est vrai , a-t-il dit , tu en as eu cinq et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. " 219. Elle a dit : " Je vois que tu es un prophète. Je sais que quand le Messie viendra, Il fera ceci, car Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? " 220. Il a dit : " Je le suis, Moi qui te parle. " Eh bien, ça c'était Jésus hier. C'est Jésus aujourd'hui. Maintenant, pour… 221. Pour vous, madame, le seul moyen que j'ai pour connaître quelque chose, c'est un certain contact entre vous et moi, avec Dieu, c'est ce qui peut révéler la chose. 222. Avez-vous déjà vu cette photo qu'on a prise, celle de l'Ange du Seigneur qui se tient à côté de moi, cette Lumière? Vous savez, vous - vous en avez déjà vu une. Est-ce que l'église a déjà... 223. Oh! vous les avez vues ici à l'église, bien sûr. Eh bien, c'est ce que j'essaie de rapprocher de nous maintenant. Eh bien, cette Lumière est la même Colonne de Feu qui conduisit les enfants d'Israël; c'est Jésus-Christ, c'est vrai, l'Ange de l'alliance. 224. Il était alors sous la forme surnaturelle de la Lumière. Il est descendu, Il s'est fait chair. 225. Il a dit : " Je suis venu de Dieu et je retourne à Dieu. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. " Le monde, ce sont les incroyants. 226. "Vous me verrez, car Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. " 227. Eh bien, béni soit le Seigneur. Et vous savez que je suis - je... Quelque chose se passe. 228. Eh bien, à l'auditoire, j'aimerais que vous soyez respectueux. Mais maintenant, cette même Lumière (Grâces soient rendues à Dieu) vient d'entrer; Elle est ici à ma droite. Elle se déplace entre moi et cette femme. Eh bien, sa vie ne peut être cachée. 229. Eh bien, ma sœur, Ce qui est sur vous maintenant, ce n'est pas pour vous faire du mal. C'est pour vous aider. C'est l'unique voie du salut. Vous - vous êtes ici... 230. Non, vous n'habitez pas cette ville. Vous habitez New Albany. Vous habitez New Albany. Et vous êtes - vous êtes suivie par un médecin. Et le médecin vous a dit que c'était une certaine chose, c'était quelque chose dans votre gorge. Un... C'est une maladie des bronches, à votre gorge. 231. Et il vous a conseillé de quitter cette contrée, de partir d'ici, il vous a dit que c'était là le seul moyen pour vous de vous rétablir. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut guérir cela ? Inclinons la tête. 232. Notre Père céleste, j'impose les mains à cette femme alors que je suis sous l'onction du Saint-Esprit. Je condamne cette maladie que Tu as guérie au Calvaire, et je demande qu'elle rentre étant libérée. Je prie au Nom de Jésus. Amen. 233. Allez en paix, ma sœur ; que Dieu vous bénisse et qu'Il soit avec vous, c'est ma prière. 234. Maintenant, béni soit le Seigneur. Soyez respectueux maintenant. Observez. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. 235. Je voudrais que vous regardiez dans cette direction, madame. Maintenant, Celui qui est... nous sommes dans Sa Présence, Il connaît toutes choses et Il vous connaît depuis le tout début. C'est Lui qui vous a donné toute la nourriture que vous avez jamais mangée. Il vous connaît bien. Il se peut que je ne vous connaisse pas, mais Dieu vous connaît. Il sait qui vous êtes, d'où vous venez, tout à votre sujet, ce que vous avez fait dans votre vie. Et c'est lui Seul qui peut vous guérir, ou vous accorder ce que vous désirez. Vous savez que moi je ne le sais pas. Seul Dieu peut me le révéler. Est-ce la vérité ? Levez la main si c'est la vérité. Très bien. Regardez dans cette direction juste un instant. 236. Juste un instant. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Voici l'Ange de Dieu qui Se tient ici même, juste... Il est au-dessus d'une petite... Il est au-dessus d'une petite fille assise juste ici. La jeune fille est ici accompagnée de son bien-aimé. 237. L'enfant souffre d'une certaine affection de la gorge. C'est une affection de la gorge, une affection des amygdales. C'est vrai, n'est-ce pas, monsieur ? Mettez votre main sur elle. 238. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, Satan est exposé. Et je réprimande ce démon qui retient cette fille. Sors d'elle, au Nom de Jésus-Christ. Amen. 239. Frère, vous êtes venu de loin pour amener cette enfant. Mais ne vous en faites pas ; ramenez-la maintenant à la maison pour qu'elle soit rétablie. Votre foi vous a sauvé. Ayez foi en Dieu. 240. Vous n'êtes pas non plus de Jeffersonville. Vous venez d'un endroit éloigné de Jeffersonville. Vous venez de l'est, vous allez vers l'ouest, en venant ici. [La sœur dit : "Je viens d'Edinburg. " - N.D.E.] Et vous venez de…, vous avez parcouru une route, une - une route bétonnée. Et vous venez d'une ville qui est bâtie, pour ainsi dire, à droite de la route. C'est pour ainsi dire une affaire de l'Etat, là. 241. C'est Edinburg, dans l'Indiana. Vous venez d'Edinburg, dans l'Indiana. Et votre nom, que je vois dessus est Denton. C'est vrai. Vous vous appelez Denton. Et vous êtes cardiaque. Rentrez chez vous guérie. Votre foi vous guérit et vous rétablit, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Puissiez-vous partir et être guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur. 242. Maintenant, vous autres, ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement maintenant. Croyez-vous en Lui? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Oh ! la la ! Ce n'est pas moi, c'est Lui, c'est Jésus ressuscité. C'est Lui qui est ici, qui fait... Ce sont les mêmes choses qu'Il a faites (c'est vrai), les mêmes choses qu'Il a faites. 243. Maintenant, madame, vous et moi, nous nous rencontrons ici ce matin. Dieu nous connaît tous les deux. Je ne connais rien à votre sujet. Vous en êtes consciente. Mais Dieu vous connaît. Il me connaît. Et Son Esprit est ici parmi nous. Je voudrais vous poser une question afin que ce tabernacle puisse savoir. De toute votre vie, vous n'avez jamais éprouvé ce que vous ressentez en ce moment même (c'est vrai) parce que vous êtes dans la Présence de Sa personne omnipotente. Avez-vous déjà vu la photo de cette Lumière ? C'est réellement cela qui vous fait éprouver cette sensation. 244. Je vis dans un autre monde en ce moment. Je vous vois, je comprends que quelqu'un se tient devant moi. Et vous savez que c'est une sensation aimable, douce et agréable. C'est le Seigneur Jésus, qui est ressuscité des morts. Il est retourné à l'Esprit de Vie, à Dieu. Et maintenant, Il est ici avec nous. Il sera avec nous jusqu'à la fin du monde. 245. Vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante. Et vous n'êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour un homme, et cet homme, c'est votre mari. Et cet homme a une hernie. Et autre chose, je le vois ; il boit dans un bar. C'est un alcoolique. Il - il boit. Et vous êtes venue pour la délivrance de votre mari. Je… Est-ce vrai ? Eh bien, vous savez, madame, ces choses sont au delà de la pensée humaine. N'est-ce pas vrai ? Cela doit être révélé par Dieu. Croyez-vous maintenant à cause de cela ? 246. Dieu Tout-Puissant, qui a ressuscité Jésus d'entre les morts (et nous sommes ici aujourd'hui appréciant la bénédiction de la résurrection), je bénis Ta servante que voici, et puisse-t-elle recevoir ce qu'elle a demandé. Je prie au Nom de Jésus. Amen. 247. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Allez et recevez tout ce que vous avez demandé. Que Dieu l'accorde. Croyez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen." - N.D.E.] 248. Très bien, monsieur, regardez-moi. Je veux dire, ne regardez pas... Je veux dire comme Pierre et Jean qui, en passant par la porte appelée la Belle, ont dit : " Regarde-nous. " Je pense que nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous ne nous connaissons pas ; c'est peut-être la première fois que nous nous voyons. Est-ce la première visite - la première fois que nous nous voyons ? Très bien. Alors, nous sommes parfaitement, totalement étrangers. Je ne vous ai jamais vu, et vous ne m'avez jamais vu. Et nous voici, deux hommes qui se rencontrent ici dans la vie. Dieu nous connaît nous deux, n'est-ce pas, monsieur ? Il nous connaît certainement. Et maintenant, s'il y a quelque chose vous concernant... 249. Quelque chose s'est passé. Eh bien, soyez respectueux, tout le monde. Il s'agit d'une femme qui se tient ici, en train de prier, juste là derrière. La constipation la dérange. Levez-vous une minute, madame. C'est vrai, n'est-ce pas ? 250. Et vous avez des palpitations. Ce n'est que la constipation, car vous êtes nerveuse et inquiète. Mais vous allez rentrer chez vous guérie maintenant. 251. Je vois que ça devient clair autour de vous, alors que c'était sombre. N'ayez pas peur. Juste... Voyez, vous n'avez pas besoin d'une carte de prière. Tout ce dont vous avez besoin, c'est la foi. Ayez simplement foi en Dieu. 252. Que Dieu vous bénisse, madame. Croyez de tout votre cœur. 253. Eh bien, pendant que le mauvais esprit commence à traverser cette zone-ci, quelqu'un appelle. Une prière est offerte. Je vois une traînée noire aller d'une femme à un homme. C'est démoniaque, et c'est juste sous la côte. Je vois un examen se faire. Oh ! il s'agit du petit homme qui est assis ici, en train de prier et de s'essuyer les yeux. Que Dieu vous bénisse, frère. Ayez foi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Me recevez-vous comme tel ? 254. Eh bien, vous avez le même problème que cette dame qui est assise là au bout de la rangée, en train de me regarder tout droit, juste là, celle qui porte un petit chapeau rond. Il y a une traînée noire. La dame regarde par- delà la tête de cette dame qui me regarde tout droit ici, ayant la main levée. C'est ça, madame. C'est vrai. La voilà, allant d'une personne à une autre. C'est la puissance démoniaque qui attire, une traînée noire. Vous avez un problème, c'est juste ici sous votre flanc. C'est une affection de la vésicule biliaire. Cette dame-là en souffre. Vous êtes tous deux guéris. Christ vous rétablit. Cette puissance démoniaque va partir, et vous serez délivré. Amen. 255. Ayez foi. Maintenant, juste un instant. Le Saint-Esprit est dans l'auditoire, en train d'oeuvrer là parmi les gens. 256. Cette dame ayant les mains levées, une dame est assise juste à côté d'elle ; je vois qu'on l'examine. Quelque chose ne marche pas dans ses voies intestinales. C'est vrai, madame. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Vous avez une affection des intestins. C'est vrai, madame. Levez la main. Acceptez-vous Jésus maintenant comme votre Guérisseur? Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu qui est ici pour Se révéler, recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. 257. Je vois une dame qui a quelque chose autour de la tête. Apparemment, cela... Oh! c'est la dame assise juste derrière elle, la deuxième dame assise là. Elle a une espèce de mal de tête, elle a toujours mal à la tête. Elle regarde vers moi... Croyez-vous, madame, vous qui êtes assise là, la petite dame grisonnante, que Dieu va vous guérir? Croyez-vous de tout votre coeur? C'est vrai. Que Dieu vous bénisse. C'est fini. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Cela vous a quittée juste à ce moment-là. Si c'est vrai, levez la main. Faites signe de la main, si c'est vrai. Cela vous a quittée. Vous êtes guérie. 258. Oh ! béni soit le nom du Seigneur Jésus. Venez, en croyant. Le Saint-Esprit agit dans la ligne... Oh, que c'est merveilleux! Croyez-vous en Lui? [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.] Voyez ce qu'Il fait. Je souhaiterais pouvoir expliquer à mon église ce qu'on ressent, comment en étant dans un autre monde, on doit se demander si on est réellement au tabernacle ou pas. Soyez respectueux. Soyez respectueux. 259. Je vois quelqu'un venant de très loin. C'est à un - à un endroit. C'est un homme. Il vient d'une contrée où il y a beaucoup d'arbres. C'est la Virginie. Il souffre de l'arthrite... Croyez-vous que Dieu vous guérit et vous rétablit ? Acceptez-vous cela ? L'acceptez-vous ? Vous venez de la Virginie pour être guéri de l'arthrite. N'est-ce pas vrai ? Complètement... Oui, oui. Vous êtes maintenant guéri. Vous pouvez rentrer. Et vos troubles cardiaques vous ont quitté. Quittez la ligne et rentrez, vous êtes guéri. Dieu vous guérit. Votre foi vous a sauvé. 260. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous qu'Il est ressuscité des morts ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Les preuves infaillibles de Sa résurrection... Ayez foi. 261. Eh bien, excusez-moi, monsieur. Je suis désolé de vous retenir. Je - je ne contrôle pas cela. Cela me contrôle. Ce n'est pas moi qui contrôle Cela. Je vous assure que je deviens terriblement faible. Mais je sais que je suis près de quelqu'un, un homme grisonnant. Nous sommes... Je sais que vous portez des lunettes. En effet, il se pourrait que vous ayez un problème d'yeux. Mais Dieu sait tout de vous, monsieur. C'est vrai. Vous êtes ici pour être guéri d'un - un... Vous êtes nerveux, vraiment inquiet. Cela est dû à une - une affection de la prostate. Vous avez une affection de la prostate. Si c'est vrai, levez la main. Et vous souffrez aussi des troubles cardiaques. C'est vrai. Vous en souffrez. Et écoutez, je vois votre... Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais vos initiales sont A. A. Miller. Très bien. Vous habitez Mount Balor. Rentrez chez vous pour être guéri. Que Dieu vous bénisse. Allez, vous réjouissant et étant... 262. Monsieur Mills, c'est facile pour vous. Eh bien, vous devriez partir, croyant de tout votre cœur. Je vous suis étranger. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Est-ce vrai ? Sentez-vous que tout est parti maintenant même ? Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez guéri, chacun de vous. 263. C'est quoi l'hydropisie au cœur, pour Dieu ? Il peut guérir cela à tout moment. Il peut vous renvoyer à Campbellsburg, où que ce soit, une femme bien portante. Croyez-vous cela ? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Je vous suis étranger. Mais Lui vous connaît. Il sait qui vous êtes, et d'où vous venez. Est-ce vrai ? Il vous l'a révélé. Est-ce vrai ? Bien, croyez-vous qu'en vertu de cette Onction qui est sur moi maintenant, qui vous connaît et qui sait tout de vous, même si moi je ne vous ai jamais vue auparavant, que si je vous impose les mains, vous serez guérie ? 264. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon. Satan, tu es dévoilé. Tu as assez longtemps traîné ces gens dans les gouttières. Sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Continuez votre chemin, étant heureuse. 265. L'affection se situe dans votre dos, mais Dieu peut vous guérir, n'est-ce pas? Il peut vous guérir. Croyez-vous qu'Il l'a fait ? Si vous croyez cela de tout votre cœur, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je réprimande cette maladie. Partez et soyez rétablie. Que Dieu vous bénisse. Allez, croyant de tout votre cœur. 266. Venez, je vous en prie. Croyez-vous maintenant de tout votre cœur ? Je vous suis étranger. Je ne vous connais pas. Je ne sais rien de vous. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache. Mais le Dieu Tout-Puissant vous connaît, n'est-ce pas ? Il sait tout de vous. Il sait qui vous êtes, Il sait tout. Il m'est impossible de le savoir, mais Lui le sait. Mais croyez-vous que vous êtes dans la Présence, non pas de votre frère, mais de Celui qui regarda la femme et lui dit quel était son problème ? Je vois une table apparaître entre vous et moi, et vous vous en éloignez à reculons. Vous avez la gastrite. Cela est dû à un ulcère à l'estomac. Maintenant, allez prendre votre dîner. Jésus-Christ vous rétablit. Allez, croyant de tout votre cœur. 267. Venez, jeune homme. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Acceptez-vous cela de toute votre âme ? Je vous suis étranger, mais Dieu vous connaît. N'est-ce pas vrai ? Voulez-vous guérir de ces troubles cardiaques et être rétabli ? Très bien, poursuivez votre chemin, en vous réjouissant. Votre foi vous rend bien portant, vous guérit et vous rétablit. 268. Voulez-vous bien venir, madame ? Vous aviez aussi la gastrite. Et quand cette dame-là a été guérie de la gastrite, il y a juste quelques minutes, une sensation vraiment étrange vous a envahie, n'est-ce pas ? Vous avez été guérie, au même moment. Continuez votre chemin, prenez votre dîner et soyez rétablie. 269. Je voudrais dire quelque chose, mon frère, Dieu vous connaît. Entre vous et moi il y a une ombre noire. C'est une maladie qui tue plus que toute autre chose. Ce sont des troubles cardiaques. Votre cœur a un écoulement, et on vous dit que vous ne pouvez pas guérir de cela. Mais Dieu sait que vous pouvez guérir. Croyez-vous que Dieu va vous guérir maintenant même ? Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison et partez de cette estrade un homme bien portant. Allez, louant et glorifiant Dieu. 270. Vous aviez le même problème, c'était dû à un cœur affecté par la nervosité, malgré votre état. C'est vrai. Maintenant, croyez-vous que vous êtes guéri ? Alors, rentrez chez vous, vous réjouissant et soyez guéri pour la gloire de Dieu. 271. Regardez ici, madame. Croyez-vous ? Juste une minute. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous ne nous connaissons pas. Mais il y a un choc terrible qui est venu de l'estrade, ou plutôt du public, quand la dame est montée ici. Oh, c'est partout dans l'auditoire. 272. Regardez par ici, juste une minute. Vous savez, madame, que je ne vous ai jamais vue de ma vie, que je ne sais rien de vous. Seul Dieu vous connaît. Mais je vois que vous - vous êtes - vous êtes tout inquiète. C'est la nervosité. Vous avez une dépression nerveuse, vous - vous faites tout le temps tomber des choses. Je vous vois faire tomber des assiettes et tout. 273. Et vous priiez, assise sur une chaise, près du parquet, juste avant de venir ici. Et vous avez demandé à Dieu que vous puissiez arriver ici pour que je vous impose les mains, que vous soyez guérie. C'est la vérité. N'est-ce pas vrai ? Levez la main. C'est vrai. 274. C'est un esprit. Cette chose est au dessus de l'auditoire. Cette petite dame assise juste là, une enseignante de la Bible, qui est assise là, elle souffre de la même maladie. Le diable vous trompe, madame. Vous êtes sur le point d'être délivrée. 275. Regardez là, partout dans le bâtiment, ici, partout. En voici une autre assise juste ici. Il y en a une juste là. Voici une autre. Oh, vous tous qui souffrez de la nervosité, levez-vous juste une minute. Levez-vous, je vous en prie. Maintenant, inclinez la tête, tout le monde. 276. Oh! Satan, toi mauvais esprit, tu es dévoilé. Sors de ces gens. Je te réprimande au Nom de Jésus-Christ. Quitte ces gens. Sors. 277. Regardez maintenant ici, madame. Juste une minute. Maintenant, vous êtes libre. Cela vous a complètement quittée. Je voudrais vous demander… 278. Chacun de vous est guéri. Tout votre groupe est guéri. Ce mal vous a quittée. Maintenant, vous vous sentez vraiment calme. Ça va maintenant. Maintenant, poursuivez votre chemin, étant heureux, vous réjouissant, remerciant Dieu pour cela. 279. Très bien, venez, monsieur. Vous et moi, nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Dieu vous connaît. 280. Regardez ici, monsieur. Regardez-moi, juste une minute. Pour vous l'auditoire, maintenant. Voici un étranger. Je n'ai jamais vu cet homme. Je ne le connais pas, je ne l'ai jamais vu. Dieu le sait. A ma connaissance, je ne l'ai jamais vu de ma vie. Mais je déclare que ce Jésus qui est ressuscité des morts, que les mêmes œuvres que Jésus faisait quand Il était ici dans un - dans un corps visible, Il est ici même aujourd'hui, accomplissant les mêmes œuvres. Il est ressuscité des morts, et Il est vivant éternellement. 281. Heureux sont vos yeux, vous qui voyez ces choses et qui croyez au Seigneur Jésus. 282. Cet homme est un étranger. Je ne l'ai jamais vu, et peut-être qu'il ne m'a jamais vu. Si je - si je l'ai déjà vu, Dieu sait que je ne m'en souviens pas. Il a dit qu'il m'est étranger. Mais Dieu le connaît. 283. Si Dieu révèle à cet homme qui se tient là, qui m'est totalement étranger, exactement ce qui cloche en lui, tout à ce sujet, s'Il dit ce qui cloche en lui, quoi que ce soit, et il sait que je ne sais rien à ce sujet, allez-vous accepter Christ comme votre Guérisseur, chacun de vous ? [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.] 284. Le bâtiment commence à disparaître et à réapparaître. Si seulement vous pouviez comprendre pourquoi je vous parle, mes amis. Vous entrez dans un autre monde. Vous êtes à un autre endroit. Vous remontez loin dans le courant du temps, dans la vie de quelqu'un, vous le voyez, qui il est et où il est. 285. Vous ne comprenez pas. Je me rends compte que cela ne - ne marche pas parfaitement ici, parce que c'est chez moi. C'est vrai. Mais vous voyez qu'Il est ressuscité des morts. Vous voyez que je vous ai dit la vérité. 286. Maintenant, regardez-moi, monsieur, juste une minute, juste afin que vous et moi nous puissions entrer en contact avec le Seigneur Jésus. Si je suis Son serviteur, Jésus a dit : "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus ", ce sont les incroyants. Ils sortent pour jouer aux jeux de ballon, faire la natation et tout le reste. Ils ne Le verront jamais. "Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous jusqu'à la fin du monde ". 287. Alors, s'Il est ressuscité des morts, et qu'Il se tient ici ce matin, et que cette onction que j'ai maintenant n'est pas mienne, mais Sienne, alors vous ne pouvez pas cacher votre vie, même s'il vous fallait le faire, car nous sommes en contact l'un avec l'autre par l'Esprit. Et si Dieu peut me révéler ce pour quoi vous vous tenez ici, accepterez-vous cela de tout votre cœur? Le ferez-vous? 288. Vous souffrez de la gastrite. C'est exact. Et la cause de cela , c'est que vous êtes un… C'est dû à la nervosité. Et ce n'est pas une nervosité visible, une nervosité qui fait trembler. Je vois que vous êtes un grand penseur. Vous programmez toujours quelque chose, vous vous faites des soucis sur des choses à venir. Vous élaborez des projets qui ne s'accomplissent jamais, et cela vous a été déjà dit . C'est vrai 289. Mais cela ne sert à rien de vous le dire parce que… Mais maintenant, ça servira à quelque chose ,parce que vous êtes guéri. Vous allez rentrer chez vous un homme guéri. Jésus-Christ vous a rétabli. 290. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je réprimande chaque mauvais esprit qui hantait cet homme. Et puisse-t-il aller en paix au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. 291. Croyez-vous ? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] De tout votre cœur ? Croyez-vous que Jésus-Christ est ressuscité à Pâques ? Croyez-vous que Sa présence est ici maintenant ? M'obéirez-vous en tant que Son prophète ? Si vous le faites ainsi, chacun de vous peut être guéri à l'instant même. Chaque personne ici peut être rétablie. Croyez-vous cela ? Alors, inclinez la tête. 292. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Dispensateur de tout don, envoie Ta divine bénédiction sur cet auditoire. Et maintenant, pendant que Ton Esprit Se meut, et que cet auditoire est dans cette condition, je réprimande chaque esprit impur, chaque démon qui a lié les malades. Christ est ici, Lui qui a ouvert les portes et a libéré les captifs, et chacun d'eux est libre, parce que Jésus est ressuscité des morts et Il manifeste qu'Il est ici aujourd'hui. Satan, sors des gens au Nom de Jésus-Christ. Et puisse chaque personne maintenant qui croit… Peu m'importe son état. Vous qui avez des béquilles là, levez-vous. Tout le monde, levez-vous au Nom de Jésus-Christ et soyez rétablis et guéris.



CODE: 55-0410M
TITRE: La preuve de Sa résurrection
TRAD: VGR
PARAS: 344

[1] Merci, Frère Neville. Bonjour, mes amis. C’est un plaisir d’être de retour ici, au Tabernacle, ce matin, pour adorer le Seigneur Jésus. Pour beaucoup d’entre nous, c’est notre deuxième service aujourd’hui. Nous étions ici tôt ce matin, et le Seigneur est venu parmi nous d’une manière merveilleuse. J’étais venu pour parler aux gens juste pendant quelques minutes, et je ne m’attendais même pas à avoir un sujet. Et, tout à coup, je me suis mis à prêcher. Et là, nous avons passé de—de très bons moments, et nous en sommes reconnaissants au Seigneur.

[2] Maintenant, nous sommes désolés que dans ce petit tabernacle, nous n’ayons pas de places assises pour tous ceux qui sont obligés de rester debout comme ça. Ça me coûte terriblement, mais c’est tout ce que nous pouvons offrir en ce moment. Nous allons donc essayer de ne pas vous retenir trop longtemps, simplement vous adresser à tous une petite salutation à l’occasion de Pâques. Et nous allons prier pour les malades ce matin, comme cela avait été annoncé. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à tout ce que nous faisons, parce que c’est dans ce but que nous sommes ici : que Dieu vienne parmi nous et nous bénisse.

[3] Maintenant, le service de ce soir, c’est le service de baptêmes. Vous qui n’avez pas encore été baptisés par immersion, et qui désirez vous faire baptiser, eh bien, nous vous invitons à venir ici ce soir. Venez préparés, et apportez vos vêtements de baptême, car nous nous attendons à avoir un grand service ici ce soir, pour ce qui est des baptêmes.

[4] Et maintenant, comme c’est Pâques aujourd’hui, beaucoup parmi vous ont peut-être déjà pris part à leurs propres services, ou étaient ici, pour le service du lever du soleil. Nous sommes heureux de votre présence pour cette partie de la…de notre service d’aujourd’hui.

[5] Mais pour continuer avec notre petit exposé de Pâques, ce matin, nous allons attirer votre attention sur l’Évangile de Jean, chapitre 21, les versets 3 et 4. Puis dans Marc, le…ou Luc, plutôt, chapitre vingt-…ou, chapitre 49. J’aimerais lire pendant quelques instants. Jean 21, pour commencer. Simon Pierre leur dit : Je vais pêcher. Ils lui dirent : Nous allons aussi avec toi. Ils sortirent et montèrent dans une barque, et cette nuit-là ils ne prirent rien. Le matin étant venu, Jésus se trouva sur le rivage; mais les disciples ne savaient pas que c’était Jésus.

[6] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette portion de la Parole. Puis, dans Luc, le chapitre…49, à partir du verset 27. Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua…toutes les Écritures ce qui le concernait. Lorsqu’ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller un peu plus loin. Mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux. Pendant qu’ils étaient à table avec eux, il prit le pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent;…

[7] Quel contraste! Dans l’autre passage, ils ne L’ont pas reconnu. Et ici, ils L’ont reconnu, à cause de quelque chose qu’Il a fait. …mais il disparut de devant eux. Et ils vinrent et se dirent l’un à l’autre : Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous a expliqué les Écritures?

[8] Maintenant courbons la tête un instant pour prier.

[9] Notre bienveillant Père Céleste, nous Te remercions, ce matin, pour cette grande occasion que nous avons de nous rassembler dans la Présence de Christ, à l’occasion de la résurrection; d’avoir cette pleine assurance de la communion Divine, et d’avoir part à Sa crucifixion, étant crucifiés avec Lui quant aux choses du monde, et ressuscités de nouveau en vue de la Vie Éternelle. Et cette espérance se trouve en nous maintenant.

[10] Et comme le prophète d’autrefois, nous disons : “Nous savons que notre Rédempteur est vivant.” “Il est toujours vivant, assis à la droite de la Majesté Divine dans les Lieux très hauts; un Souverain Sacrificateur approprié, Celui qui a goûté à la souffrance et qui peut intercéder sur la base de notre confession.” Combien nous Te remercions pour ceci! Notre cœur brûle au dedans de nous quand nous pensons que nous avons Quelqu’un qui nous représente aujourd’hui, dans la Présence du grand Dieu Tout-Puissant. Il n’est pas mort, mais Il est vivant, et Il est assis dans Sa Présence. Et Il est omniprésent, partout, Il connaît toutes choses, Il est omnipotent en puissance, Il peut tout faire, Il connaît toutes choses, et Il est toujours présent. Combien nous Te remercions pour cette grande et glorieuse Vérité que nous serrons sur notre sein aujourd’hui, car nous La chérissons vraiment beaucoup! LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 3

[11] Et là, à l’intérieur, Il peut compatir à nos faiblesses, car Il a souffert pour nous, Il a porté notre maladie au Calvaire. Nous sommes si heureux de cela, de savoir cela aujourd’hui, et de savoir que nous avons l’assurance directe maintenant. Il est vivant, Il parle en notre faveur, Il nous aime. Ne veux-Tu pas laisser Sa Présence demeurer avec nous aujourd’hui, et faire que ce soit un vrai Pâques!

[12] Et, ô Dieu, quant à ceux qui ne Te connaissent pas ce matin, qui sont des étrangers, qui ne connaissent pas Christ dans la résurrection, nous prions qu’Il vienne dans toute Sa puissance magnifique, pour ôter les péchés qu’il y a dans leur vie, et leur donner à la place les bonnes choses de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Puisse ce jour produire cela pour chaque incroyant qui est dans la Présence Divine.

[13] Bénis tous les services qui se tiennent partout au pays aujourd’hui en mémoire de cette grande commémoration.

[14] Maintenant, viens en aide à Ton serviteur inutile, Seigneur, alors que nous nous remettons à Toi. Bénis tous ceux qui sont ici. Et quand le service sera terminé, puissions-nous dire comme ceux qui étaient à Emmaüs ce jour-là : “Notre cœur ne brûlait- il pas au dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?” Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[15] Dieu, selon la providence de Son grand plan Éternel du salut, quand, dans le passé, Dieu a fait l’homme pour qu’il L’adore, Il l’a conçu de sorte qu’il puisse, qu’il ait le désir d’adorer. Et tout au long des âges, l’homme a ardemment désiré regarder de l’autre côté du rideau qui est suspendu entre lui et le lieu où il va.

[16] En l’an 603 de notre ère, quand le roi d’Angleterre a été baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ, par saint Augustin, alors qu’ils étaient assis devant un grand foyer un soir, et qu’il lui parlait de Christ, un petit moineau est entré dans la lumière, a voleté un peu, et est ressorti. Et saint Augustin a dit au roi, il a dit : “D’où est-il venu et où est-il allé?” Il a dit : “Ainsi est la voie que suit tout homme qui vient dans ce monde. Il vient ici, marche un peu selon la conscience qu’il a de ses sens, ne sachant pas exactement d’où il vient. Et il n’y a qu’un seul Livre qui puisse lui dire où il va : c’est la Bible.” C’est ainsi que le roi s’est converti et a donné sa vie au Seigneur. Et le lendemain matin, toute sa famille et lui ont été baptisés au Nom du Seigneur.

[17] L’homme, dans son état naturel, il ne peut—il ne peut pas comprendre les choses spirituelles. C’est spirituellement qu’on en juge.

[18] Et maintenant, je veux que vous écoutiez aussi attentivement que possible. Je sais que c’est difficile, pour vous qui êtes debout, les gens sont très serrés dans l’auditoire. Mais essayez d’écouter la Parole, dans l’intérêt de ceux qui sont malades et de ceux qui souffrent de la maladie du péché; surtout pour ceux qui souffrent de la maladie du péché, ce matin, et qui veulent trouver la paix.

[19] La proclamation d’émancipation a été signée. Vous êtes libres, mais vous ne le savez pas, c’est tout. Mais avant tout, la foi doit avoir un lieu de repos Divin. Si vous avez la foi en Dieu, il vous faut avoir un lieu de repos Divin où la placer. Et il n’y a pas de meilleur endroit, ni aucun autre moyen Divin, si ce n’est par la sainte Parole de Dieu. Et nous voulons faire reposer notre foi directement sur la Parole écrite de Dieu.

[20] Bon, l’homme, dans son état charnel et ses conceptions mentales, il s’éloigne toujours de Dieu. C’est depuis le commencement que l’homme désire ardemment voir de l’autre côté, mais il est enfermé dans une prison. Parfois, ce sont les traditions des hommes qui l’y mettent, en ce sens que par des traditions de différentes formes et de différents motifs, ils enseignent comment adorer. Et il met les hommes en esclavage, à travers ses traditions. Il en a été ainsi depuis le commencement du monde. Il en a toujours été ainsi. Et il est enfermé dans les— dans les prisons.

[21] Mais l’homme a toujours désiré ardemment voir de l’autre côté. Et la moindre petite chose qui a l’air un peu surnaturelle, l’être humain se précipitera vers cela, parce que c’est un genre de promesse de l’autre côté de la frontière, juste de l’autre côté du chemin. Et ce qui le pousse à agir ainsi, c’est le fait qu’il a été créé à l’image de son Créateur, le Dieu Tout-Puissant. Il a été créé pour adorer Dieu, et il lui faut trouver un endroit où exprimer ce sentiment.

[22] Et c’est notre but ici aujourd’hui, en ce matin de Pâques : vous présenter la vraie Vérité de l’Évangile. Rien qui repose sur une personne, sur une organisation quelconque, sur un fondement quelconque, mais uniquement sur l’Évangile, sur les simples Vérités de la Bible. Je crois que C’est la Parole écrite de Dieu. Je La crois de toute mon âme, de tout mon cœur, de toute ma pensée et de tout mon être. Et c’est ce que je veux présenter à notre petite ville ici aujourd’hui, cette grande chose merveilleuse que j’ai vue se produire dans le monde entier au cours des dix dernières années.

[23] Nous avons essayé bien souvent d’avoir des services, des services de guérison, dans cette ville, — non pas parce que je pense que je n’ai pas d’amis ici, puisque j’ai des amis, vous êtes mes amis, et je vous aime, — mais c’est qu’ici, c’est chez moi, là où j’ai grandi, c’est ma ville, tout le monde me connaît ici, c’est donc ce qui rend la chose un peu difficile. En effet, l’Écriture dit la même chose : “Dans ta propre ville, ou parmi les tiens”, et ainsi de suite, c’est plus difficile de présenter l’Évangile. Il en a été ainsi dans tous les âges, alors cela ne serait pas une exception. LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 5

[24] Bon, mais je crois de tout mon cœur que Dieu nous permettra de faire ce service ce matin, comme nous le Lui avons demandé. Eh bien, je crois qu’Il le fera. Ainsi donc, s’Il le fait, par Sa glorieuse Présence et par Son omnipotence, cela signifie alors qu’Il est parmi nous. Et quel moment merveilleux, en un matin de Pâques, de voir le Seigneur Jésus ressuscité marcher au milieu des hommes, marcher ici, comme preuve infaillible, indélébile, qu’Il est bel et bien ressuscité des morts.

[25] Et c’est ce que je soutiens, c’est ce pour quoi je combats : Jésus n’est pas mort. Il est vivant, bien vivant, et Il le sera à jamais. Et si seulement Dieu nous le permet, par Sa grâce, je crois que ce matin nous pouvons vous prouver, sans l’ombre d’un doute, avec l’aide du Saint-Esprit, que Jésus est bel et bien ressuscité des morts, et qu’Il vit ici même aujourd’hui, qu’Il vit ici même dans le bâtiment, avec nous. “Jusqu’à la fin du monde.” C’est ce qu’Il a promis.

[26] Or, l’homme, dans sa manière charnelle de faire les choses, a premièrement construit… Nous allons remarquer que les gens, avec de bonnes intentions, essaient de ramener l’Évangile à un credo, ils essaient de dire : “Eh bien, nous irons à l’église.” Ça, c’est très bien. Et avec de bonnes intentions, ils disent : “Nous aurons cette forme-ci de—de déclaration de credos. Nous réciterons ces prières-ci. Nous ferons une certaine chose.” Mais la résurrection de Christ va bien au-delà des credos, bien au- delà d’une dénomination. Quoique tout ça soit très bien et que ces intentions soient bonnes, ce n’est quand même pas le Christ ressuscité.

[27] Et c’est la chose principale que nous recherchons ce matin : la preuve infaillible que Jésus est ressuscité des morts.

[28] Alors, comme notre texte le dit : “Ils ne L’ont pas reconnu”, et c’est la même chose aujourd’hui.

[29] Mais l’homme a toujours désiré Le connaître. Tout au long des âges, ils ont toujours désiré Le connaître. Et notre sujet de ce matin, notre… Mon Rédempteur est vivant, lors du service matinal du dimanche, là, nous avons vu que Job, tout vieux qu’il était, tout là-bas au commencement, il désirait ardemment connaître son Créateur. Autrement dit, il se disait : “Si seulement je pouvais aller frapper à Sa porte et Lui parler!” Combien le cœur humain a toujours désiré de telles choses! Et aujourd’hui, après plus de quatre mille, presque cinq mille ans, combien plus le cœur humain désire ardemment aller à Sa porte aujourd’hui, frapper à Sa porte, faire connaissance avec Lui!

[30] Et aussi, par les traditions, les gens ont aveuglé les hommes aux grandes Vérités fondamentales de l’Écriture.

[31] Or, Jésus a dit la même chose quand Il était ici sur la terre. Il a dit : “Vous êtes des aveugles qui conduisent des aveugles.” Il a dit : “Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous dans la fosse?”

[32] Déclarant ainsi que les Chrétiens ou les enseignants religieux étaient des “aveugles”. Voyez? Dieu a un moyen de Se révéler aux gens, et de Se faire connaître aux gens. Mais, bien des fois, la tradition bloque les gens avant que Dieu ait l’occasion d’entrer en eux, pour Se révéler. Voyez? Vous saisissez? Voyez? Les traditions! Oh, ce que c’est aujourd’hui!

[33] Eh bien, ces enseignants auxquels le Seigneur Jésus s’adressait étaient très orthodoxes. C’étaient de vrais érudits. Ils observaient la lettre de la Parole, la loi, à la lettre; pas un seul iota, ni un seul trait de lettre, ni rien ne pouvait en disparaître. Et il fallait que ce soit parfait.

[34] Alors, nous pouvons suivre notre instruction et notre théorie si parfaitement que nous laissons complètement Christ de côté. Nous nous éloignons complètement des faits réels.

[35] Ainsi, Dieu, pour pouvoir transmettre la Vérité à l’homme : “Dieu a envoyé Son propre Fils, fait dans une chair semblable à celle du péché”, et Il est né ici sur la terre. Il était une—une offrande propitiatoire pour nos péchés, et elle a été offerte au jour du Cal-…au Calvaire, pour ôter nos péchés, pour nous donner la liberté, et pour nous libérer des prisons où nous étions retenus captifs.

[36] Or, l’homme est un prisonnier. Dieu a dit qu’un homme était un prisonnier, et il l’est jusqu’à ce que quelque chose lui arrive. Je veux que vous saisissiez ceci maintenant. C’est que tant que cette certaine chose qu’on appelle la nouvelle Naissance ne se produit pas chez l’homme, il ne peut pas (d’aucune façon) comprendre, ni jamais comprendre Dieu, ni avoir une quelconque connaissance de Dieu. Quoique la Parole L’annonce, sa pensée ne peut pas La comprendre, parce que c’est une pensée humaine. Il lui faut avoir en lui la pensée de Dieu, pour comprendre les choses de Dieu. Voyez? Donc, toutes les lectures, toutes les écoles, tous les enseignements, aussi bons soient-ils, pourtant ce n’est pas encore le vrai principe.

[37] Dieu a envoyé Son Fils prêcher l’Évangile. C’est vrai. L’Évangile, c’est la bonne nouvelle. Dans Ésaïe 61, pour vous qui notez les passages des Écritures, Dieu a dit, parlant… Ésaïe, plutôt, de la venue de Christ. Il a dit : “Dieu M’a oint pour prêcher l’Évangile, pour porter de bonnes nouvelles, pour libérer les captifs, pour ouvrir les portes de la prison et rendre la liberté aux captifs.” Dieu a envoyé Christ pour ouvrir les portes de la prison aux hommes qui sont assis dans les ténèbres. Et si vous remarquez, le—le type de personnes auxquelles Il s’est adressé, dans le but de “les libérer”, ce n’étaient pas des illettrés. C’étaient les érudits, les gens instruits, que Christ était venu libérer. LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 7

[38] Maintenant, pour que les tout-petits puissent comprendre. Quand Christ est venu… Disons, par exemple, aujourd’hui, que chacun de vous était condamné à mort. Et vous étiez assis là, dans une prison, sachant que demain matin, au lever du soleil, vous alliez mourir.

[39] Beaucoup de ceux qui sont pécheurs, et éloignés de Dieu, sont assis à cet endroit ce matin. Beaucoup de gens, qui sont vraiment de braves gens, se trouvent dans cet état-là ce matin.

[40] Beaucoup d’entre vous sont assis ici souffrant du cancer, de tumeurs, et de cécité. Certains d’entre vous se trouvent dans toutes sortes de situations. Et pourtant, Dieu a envoyé Christ pour ouvrir les portes de la prison, afin de vous libérer. Vous dites : “Est-ce que la maladie est de l’esclavage?” Oui.

[41] Jésus l’a clairement expliqué, lorsqu’Il s’adressait à la femme qui était courbée. Il l’a guérie; Il lui a imposé les mains, et elle s’est redressée. Et ils se sont mis à trouver à redire, ces enseignants-là. Il a dit : “Cette fille d’Abraham, ne fallait-il pas la délivrer, la libérer de cet esclavage dans lequel Satan la tenait captive?”

[42] Donc, Christ, notre grand Rédempteur, est venu libérer les hommes et les femmes du péché, et les délivrer de la maladie. Christ, quand Il est mort au Calvaire : “Il a été blessé pour nos transgressions; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.”

[43] Bon, c’est la bonne nouvelle. C’est l’Évangile. L’Évangile, c’est que Christ est mort à la place du pécheur, que Christ a pris la place du malade. Christ a pris la place du pécheur. Christ a pris la place de l’homme inquiet. Christ a pris la place du fou à lier. Christ a pris chaque place, et Il nous a délivrés de toutes les afflictions et de tous les péchés que le diable avait utilisés pour nous mettre en prison. Christ est venu pour nous pardonner, gratuitement. Tout est libéré.

[44] Du temps où les esclaves, quand ils étaient en esclavage, et qu’ils étaient des esclaves ici, aux États-Unis, quand Abraham Lincoln est mort, pour libérer l’homme de couleur, pour qu’il ait des droits et qu’il ne soit plus jamais esclave, c’est aussi au lever du soleil qu’ils ont recouvré la liberté. Ça les rendait si heureux de savoir qu’ils allaient recouvrer la liberté dès que le soleil se lèverait. Certains d’entre eux qui étaient en meilleure santé, en meilleure forme physique, sont montés très haut sur la montagne. Certains pouvaient aller jusqu’au sommet; d’autres à mi-hauteur; et d’autres étaient tout en bas. Et dès que le soleil a commencé à poindre, les plus forts d’entre eux étaient au sommet.

[45] Je comparerais cela aujourd’hui à des Chrétiens très forts, qui s’élèvent dans la sphère du Saint-Esprit, à ceux qui n’avancent sur le chemin que dans la justification, et à ceux qui sont tout en bas, dans la vallée de la confusion.

[46] Ils se sont levés, et dès que ceux qui se trouvaient en haut ont pu le voir les premiers, au loin, lorsqu’ils ont vu le soleil se lever, ils ont crié à pleins poumons à ceux qui étaient en dessous d’eux, ils ont dit : “Nous sommes libres!”

[47] Et une fois que ceux-là ont saisi cela, ils ont poussé un cri et ont hurlé aux autres : “Nous sommes libres!”

[48] Et les autres, qui se trouvaient plus bas, l’ont expliqué aux autres : “Nous sommes libres!”

[49] Maintenant regardez. Ceux qui étaient au haut de la colline pouvaient voir le soleil, ils étaient donc libres. Mais aussitôt que la nouvelle est arrivée à l’homme qui se trouvait dans la vallée, il était aussi libre qu’il est possible de l’être, que le soleil soit levé ou pas. Le voyez-vous?

[50] Christ est venu libérer les captifs. Vous n’avez pas à être liés par des habitudes, par une vie de demi-Chrétien. Dieu ne veut pas que vous soyez comme ça. Il veut que vous soyez libres. Dieu a oint Christ pour prêcher la liberté, afin que les portes des prisons s’ouvrent. Et chaque fois que vous…

[51] Disons que vous êtes assis là, et que vous êtes condamné à mort. Et tout à coup, on se prépare à vous faire sortir pour aller vous pendre ou vous exécuter d’une façon quelconque. Et soudain, vous entendez quelqu’un descendre la rue, en disant : “Attends! J’ai obtenu ta grâce. Tu n’as pas à mourir.” Là, vous n’avez pas à attendre d’être sorti de la prison. Vous êtes tout aussi libre à ce même instant que vous le serez quand vous serez sorti. Alors, cet homme peut être tout aussi heureux, là, en prison, qu’il le serait hors de cette prison, tant qu’il sait que la lettre de grâce a été signée pour lui.

[52] C’est pareil ce matin. Voilà! À tout homme et à toute femme qui a dans son cœur une faim de sortir des cellules de prison ce matin : la bonne nouvelle de l’Évangile est prêchée. Et peu importe, si vous êtes encore malade, si vous êtes encore lié, vous pouvez être tout aussi libre parce que la nouvelle est arrivée : “Vous êtes pardonné!” Christ est ressuscité, il y a environ mille neuf cents ans ce matin, pour libérer chaque prisonnier, Il a ouvert les portes de la prison pour qu’ils sortent. Oh, comme c’est merveilleux!

[53] Ce n’est pas étonnant que le poète ait été transporté de joie quand il a entendu cela! L’inspiration l’a saisi, et il a dit : En vivant, Il m’a aimé; en mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin; [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] …gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux! LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 9

[54] L’espérance du croyant attend la seconde Venue, ce grand Prince qui a ouvert les portes de la prison et nous a libérés. La dette a été réglée. Tout a été payé. Dieu et les pécheurs se sont réconciliés au Calvaire, lorsque Jésus est mort. Et Dieu L’a ressuscité le troisième jour, pour notre justification. Afin que, lorsque nous regardons cela, que nous le croyons et l’acceptons de tout notre cœur, nous soyons justifiés aux yeux du Dieu vivant. C’est sûr que ça vous rend émotif! Certainement que ça vous rend heureux! Comment pouvez-vous rester tranquille? Comment un homme pourrait-il rester impassible, s’il sait que sa mort est imminente, et que tout à coup, il est gracié? C’est vrai.

[55] Comment pensez-vous que le vieux Barabbas s’est senti ce matin-là, quand il a entendu le Romain s’approcher et que ses gros…depuis les galeries? Alors que ses gros souliers de fer martelaient le sol, et que le cliquetis des chaînes se faisait entendre et que la lance traînait dans la rue; il savait qu’il allait être tué, et le…lorsqu’il a ouvert la porte! Et Barabbas, tout tremblant et en pleurs, prêt à sortir pour s’enfuir, se disait : “Oh, c’est ma fin!” Il a dit : “Barabbas, je te lis ceci : ‘Tu es gracié, tu es libre.’ — Mais voyons,” a-t-il dit, “ne vais-je pas mourir?” Il a dit : “Non. Tu n’as pas à mourir. — Eh bien, qu’est-ce que j’ai pu faire pour le mériter? — Rien. — Eh bien, comment cela se fait-il?”

[56] Alors, le centenier l’aurait relevé et fait tourner, et dit : “Tu vois cet Homme suspendu là-bas, sur la croix? Vois-tu ces crachats moqueurs sur Son visage? Vois-tu les blessures dans Sa main? C’est le sort qui t’était réservé, mais Il a pris ta place.”

[57] Il a ouvert la porte de la prison pour vous, afin que vous, qui étiez condamnés à mort — Il a pris votre place. Et le matin de Pâques, Dieu L’a ressuscité pour notre justification. Nous sommes donc justifiés. Alors que nous croyons cette histoire et que nous l’acceptons, la paix de la justification se répand dans notre cœur, comme de grosses vagues infinies qui déferlent, tels les flots de Son Être.

[58] Dieu ne nous a pas laissés orphelins. Il savait que tout serait embrouillé dans les jours à venir, par les enseignants de la Parole, et tout, qu’ils allaient La mélanger. Mais Il a envoyé un Messager qui vient directement avec Cela, le Saint-Esprit, qui est une confirmation de la résurrection.

[59] S’il n’y a pas de Saint-Esprit pour confirmer Cela, alors je ne peux pas croire à la résurrection; tout ce que j’aurais ne serait que de la théologie; ou tout ce que j’aurais ne serait qu’une conception mentale. Mais aujourd’hui, nous n’avons pas à… La conception mentale, c’est très bien; la théologie, c’est très bien. Mais nous avons un témoin direct. Le Saint-Esprit est un témoin de la résurrection du Seigneur Jésus. Aujourd’hui, à notre époque, c’est tellement mal compris par les gens! C’est tellement mal compris, mais c’est l’espérance!

[60] Lorsqu’Il a donné la dernière commission, là-bas, Il a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; et celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les mauvais esprits; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou des choses mortelles, ils ne leur feront point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” “Les choses mêmes que Je fais, vous les ferez aussi, vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père.”

[61] Quelqu’un dit : “Frère Branham, cette grande commission est-elle encore en vigueur aujourd’hui?”

[62] Certainement. Jusqu’à quand? “Tout le monde.” À combien? “À toute la création.” Voilà. Croire Cela, c’est la Vie Éternelle, L’accepter. “Pourquoi devrais-je croire Cela?”, diriez-vous.

[63] Parce que c’est la Parole de Dieu. C’est vrai. Dieu ne peut pas revenir sur Sa propre Parole. Une fois que Dieu prononce une Parole, Il doit s’en tenir à Cela. Je peux dire un mot, et le retirer; vous pouvez faire la même chose. Mais Dieu ne le peut pas. Une fois qu’Il prononce une Parole, Il doit s’en tenir à Cela. Et Il a prononcé ces Paroles, alors Dieu honore Sa Parole.

[64] Et la résurrection est tout aussi vitale aujourd’hui, et tout aussi réelle pour chaque cœur humain qui la croit, qu’elle l’était pour Marie-Madeleine et tous les autres qui étaient au sépulcre ce matin-là, et qui L’ont vu. Le voici, Il l’a appelée par son nom : “Marie.” Elle a regardé autour d’elle et a dit : “Rabbouni”, ou, “Maître!” C’est tout aussi réel pour chaque cœur ce matin, qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, par la puissance de la résurrection, que ça l’était pour cette femme qui se tenait près du sépulcre ce matin-là.

[65] Or, ça, vous ne pouvez pas le faire par votre propre intelligence. Vous ne le pouvez pas. Ce serait comme si vous essayiez de coller du papier peint sur un bâtiment, ou de le peindre, alors que les conditions sont trop mauvaises, et que la fondation est condamnée.

[66] Si le gouvernement condamne une maison, sa fondation est pourrie, comment pouvez-vous construire sur cette maison? Vous la construisez uniquement pour qu’elle s’effondre. Peu importe combien vous peignez l’intérieur, ou la bonne qualité du papier peint que vous y collez, ou le nombre de bardeaux que vous mettez sur le toit, ou le nombre de sanctuaires que vous bâtissez, LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 11 ou le nombre de crucifix que vous y mettez, elle s’effondrera, forcément, car la fondation est mauvaise. La fondation est pourrie.

[67] Et l’homme, par sa propre manière mentale de voir les choses, est dans l’erreur au départ. Il est étranger à Dieu. Il est retranché, sans espérance, sans Dieu, sans miséricorde.

[68] Et la seule chose qu’il puisse faire, c’est de venir accepter Christ. Le Saint-Esprit entre alors en vous, et la pensée qui était en Christ est en vous.

[69] Jésus a dit : “Le Père qui M’a envoyé est avec Moi.” Oh! la la! Quelle déclaration! Quelle parole! “Le Père qui M’a envoyé est venu avec Moi.”

[70] Écoutez! “Et comme le Père M’a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie.” Non seulement Il vous envoie, mais Il va avec vous. “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Tout ce qui était en Dieu a été déversé en Christ; et tout ce qui était en Christ a été déversé dans le croyant, l’Église. Dieu est avec vous. “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” Ça, c’est la déclaration de la Parole de Dieu. C’est ce que dit la Bible. C’est ce que je crois.

[71] Et s’il nous faut supporter cela tout seuls, supportons cela, car c’est la Parole de Dieu. Tout homme qui a pu réaliser quoi que ce soit a dû se tenir seul, s’en tenir à ses convictions. Ce n’est pas une question d’association. Il n’y en a qu’un Seul qui marchera avec vous, c’est Celui qui a fait la déclaration. Le Seigneur Jésus, c’est Lui qui marchera dans la vallée avec vous. Il traversera chaque buisson de ronces et gravira chaque montagne, à vos côtés.

[72] Mettez-vous sous Son joug. “Car Mon joug est léger, et Mes fardeaux sont doux.” Ne vous mettez pas sous le joug des choses du monde. Ne vous mettez pas sous le joug des différentes associations et organisations. Mettez-vous seul sous le joug du Seigneur Jésus-Christ, afin que vous puissiez le faire. Croyez, et voyez la résurrection.

[73] Eh bien, ces apôtres étaient pourtant des hommes qui avaient marché avec Jésus, qui avaient été en communion avec Lui, ils avaient marché ensemble dans le naturel, comme des hommes aujourd’hui. Mais ils n’ont pas reconnu Qui Il était.

[74] Jésus a dit : “Les pharisiens aveugles.” Il a dit : “Oh, vous prenez les commandements de Dieu,” remarquez, “et vous annulez leur effet par vos traditions.” Voyez?

[75] Ils étaient là, c’étaient des docteurs, des érudits, des élèves de séminaire! Et l’Écriture disait clairement que Jésus viendrait de la manière qu’Il est venu, mais leurs traditions n’enseignaient pas Cela de cette manière. Ils ont essayé d’effacer tout Cela, et de dire : “Ça, c’était pour une autre époque. Et Ceci, ce sera une autre époque.” Mais Dieu est quand même venu.

[76] Et aujourd’hui, ce qui est arrivé à l’époque, arrive de même maintenant. Ils mettent ceci de côté, et cela de côté, et disent : “Ça, Dieu l’a fait à cette époque-là; Il ne le fera pas aujourd’hui. Ce n’est pas pour aujourd’hui.”

[77] “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Ça, c’est l’Écriture. C’est ce que nous croyons être la Vérité. C’est ce que nous acceptons comme étant la Vérité. Il est le même dans Son principe. Il est le même en puissance. Il est le même en amour. Il est le même en tout ce qu’Il était à l’époque. Maintenant Il vient parmi l’Église, tout comme Dieu L’a envoyé et est allé avec Lui. Alors…

[78] Et Dieu L’a ressuscité. Si Dieu n’avait pas été avec Lui, Il ne L’aurait jamais ressuscité le troisième jour. Donc, le Père qui L’a envoyé est toujours avec Lui, Il est allé avec Lui dans le sépulcre et L’a ressuscité le troisième jour.

[79] Maintenant : “Comme Dieu M’a envoyé,” a-t-Il dit, “Moi aussi Je vous envoie. Je serai toujours avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.” À la résurrection, lorsque viendra notre Pâques, Il sera là, exactement comme Dieu l’était en ce matin de Pâques — Il L’a ressuscité des morts!

[80] Maintenant, en guise de symbole de cela, Il a apporté ceci. Avant qu’il puisse y avoir une résurrection, il faut qu’il y ait une mort. En effet, il faut qu’une chose existe, puis qu’elle parte, puis qu’elle revienne, pour qu’il y ait une résurrection. Cela signifie être “ramené”.

[81] Et avant que l’homme puisse être ressuscité avec Christ dans la résurrection, il doit mourir à lui-même; mourir à tous ses compagnons mondains; mourir à toutes ses habitudes mondaines; mourir à tout ce qui est impie; et ressusciter, être renouvelé.

[82] Alors, le Saint-Esprit se vide, l’homme se vide de lui-même, et le Saint-Esprit entre, plutôt, Il remplit cet endroit, l’homme est alors un sujet qui peut croire Dieu, et alors il voit comme Dieu voit. Il ne voit pas comme les enseignants voient, il ne voit pas comme les membres d’église voient, il voit comme Dieu voit. Il voit alors que Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il voit alors que la puissance de Dieu est tout aussi grande aujourd’hui qu’Elle l’était autrefois.

[83] Quand il est dans son vieil état charnel, vous pouvez peut- être l’instruire, faire de lui quelqu’un de raffiné, lui donner des bourses. Ces choses pourraient peut-être lui donner une position dans les meilleures églises, les bancs les plus beaux, et les meilleurs membres. Il n’y aura en lui aucun changement, tant qu’il ne mourra pas premièrement et qu’il ne ressuscitera pas. Et le Saint-Esprit qui l’a appelé et qui l’a envoyé est avec lui, même LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 13 jusqu’à la fin de l’âge. Amen. Oh, je sais que c’est surprenant, mais c’est la Vérité.

[84] Donc, si Christ était en nous aujourd’hui, Il ferait les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Si le Seigneur Jésus est ressuscité des morts aujourd’hui, et qu’Il vit parmi nous, et qu’Il a dit : “Les mêmes choses que Je fais, vous aussi, vous les ferez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.” Alors, il n’y a qu’un seul moyen de prouver qu’Il est ressuscité des morts. C’est que lorsque l’Église croira cela, Christ Se fera connaître à cette Église par la même puissance de Sa résurrection. Forcément, mes amis.

[85] Soit Ceci est la Parole de Dieu, soit C’est un Livre trompeur. C’est vrai. Soit C’est vrai, soit C’est faux. Et C’est soit entièrement vrai, soit entièrement faux. Chaque Parole est inspirée, ou bien aucune d’Elles n’est inspirée. Je veux La croire.

[86] Paul a dit : “Je ne suis pas venu vers vous avec des discours persuasifs de la sagesse; car, si je l’avais fait, votre foi serait fondée sur la sagesse des hommes. Mais je suis venu vers vous en prêchant l’Évangile de la Puissance de Dieu, la résurrection du Seigneur Jésus, afin que votre foi soit ferme.” Paul n’est pas du tout venu avec une expérience de séminaire, pour arrondir les angles, retrancher par-ci et ajouter par-là.

[87] Il a dit : “Je suis venu en sachant une seule chose : Christ crucifié. Je suis venu en sachant une seule chose, vous prêchant la Puissance de la résurrection, que Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Et dans Galates 1.8, il a dit : “Si un ange vous prêche autre chose, qu’il vous soit anathème.” C’est vrai.

[88] Eh bien, est-Il ressuscité? Nous sommes ici ce matin pour nous poser cette question : Est-Il ressuscité?

[89] Maintenant, aujourd’hui, des cérémonies sont organisées partout dans le monde. Et les gens se promènent avec de grands…certains ont des chapelets, et ils récitent ces prières. Ça les regarde. D’autres se promènent en se vantant du fait qu’ils font partie d’une grande dénomination. Ça les regarde. D’autres dressent de grandes croix, des pianos, des orgues, de beaux bâtiments d’église, et ils disent : “Regardez ce que nous avons! Les meilleurs habitants de la ville viennent à notre église.” C’est très bien. Ça les regarde.

[90] Mais moi, je ne connais rien d’autre que la résurrection du Seigneur Jésus; que ce soit dans une grange, ou dans une étable, ou où que ce soit. Je ne veux rien savoir parmi vous, si ce n’est la résurrection. Je ne veux pas entendre combien vous êtes bons, parce que vous n’êtes pas bons au départ. Nous ne sommes pas bons au départ. La seule chose que je veux savoir, c’est la résurrection du Seigneur Jésus, qui se trouve dans le cœur humain. Alors, si Christ est mort, oui, pas mort, mais ressuscité, alors Il est avec nous. Alors, les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur la terre, Il est tenu de les produire de nouveau, selon Sa Parole. Il l’est. Et quand cette chose-là se reproduira sur la terre, la même chose…

[91] Eh bien, quand Il était ici, Il ne prétendait pas être un grand guérisseur. Pas vrai? Il a dit qu’Il n’était pas un guérisseur. Il a dit : “Je ne fais rien de Moi-même. Je ne fais que ce que Je vois faire au Père; et le Fils le fait pareillement.”

[92] Il est passé par la piscine de Béthesda, où étaient couchés un grand nombre de gens, des infirmes, des aveugles, des estropiés, des boiteux, des déformés, des paralytiques, qui attendaient le mouvement de l’eau. Et voici Emmanuel qui arrive, voici Jésus qui arrive, les vêtements pleins de vertu.

[93] Une femme avait touché Son vêtement, quelques jours auparavant, et elle avait été complètement guérie. Elle L’avait touché, puis elle s’était éloignée en courant et s’était assise parmi la foule, ou quoi qu’elle ait fait. Jésus s’est arrêté et a regardé autour de Lui. Il a dit : “Qui M’a touché?”

[94] “Voyons donc,” a-t-on dit, “regarde la foule, Maître! Tout le monde Te touche.”

[95] Il a dit : “Oui, mais Je—Je me suis affaibli.” Il a dit : “Il s’est passé quelque chose.”

[96] Et Il a parcouru l’auditoire du regard, jusqu’à ce qu’Il trouve la femme. Il a dit : “Maintenant, ta foi t’a guérie de cette perte de sang.” Voyez? Sa foi L’avait touché.

[97] Ça, c’était Jésus hier. C’est Jésus aujourd’hui. Ce sera Jésus pour toujours. Tant qu’il y aura un besoin de guérison, il y aura un Jésus pour guérir. Tant qu’il y aura un pécheur à sauver, il y aura un Jésus pour le sauver; c’est Lui.

[98] Lorsqu’Il a traversé cette grande foule, Il est allé là, a guéri un homme couché sur une paillasse, et est reparti en le laissant là. Eh bien, les disciples, les Juifs, ont dit : “Voyons donc, regardez là-bas, regardez toute cette foule! Pourquoi n’est-Il pas allé là- bas guérir celui-là? Je croirais cela.” Et ainsi de suite, comme ça, ils L’ont interrogé. Ils ont vu cet homme transporter son lit, le jour du sabbat.

[99] Il a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.”

[100] Vous voyez à qui Il a donné toute la louange? Tout véritable Esprit de Dieu fera la même chose. Il donnera la louange à Dieu, chaque fois.

[101] Il a dit : “Le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce que Je vois faire au Père, c’est ce que Je fais. Le Père fait quelque chose, Il Me le montre, et Je vais le faire.” LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 15

[102] Si ça, c’était Jésus à cette époque-là, il faut que ce soit Jésus aujourd’hui. C’est vrai.

[103] Il se tenait dans l’auditoire, parmi les gens, Il pouvait connaître leurs pensées. Il savait ce qui n’allait pas chez eux. Bien des fois, Il promenait le regard sur Son auditoire, et disait : “Pourquoi raisonnez-vous en votre cœur et dites-vous différentes choses?”

[104] Une fois, une femme est venue vers Lui au puits, et Il a dit : “Apporte-Moi à boire.”

[105] Elle a dit : “Eh bien, vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander ce genre de choses aux Samaritains.” Elle a dit : “Nous n’avons pas de relations entre nous.”

[106] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. — Oh, eh bien,” a-t-elle dit, “comment est-ce—comment est- ce possible?” Et Il a dit : “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[107] Il a dit : “C’est vrai. Tu en as eu cinq.” Il a dit : “Celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[108] Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète.” Elle a dit : “Eh bien, je sais que ça, ce sera le signe du Messie.” Elle a dit : “Je sais que le Messie, quand Il viendra, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[109] Voilà. Qu’est-ce que c’était? Un signe du Messie. Amen. Remarquez. Et là-bas, cela a été mal compris. Ils n’ont pas compris ce que ça voulait dire. Cela a aveuglé leurs yeux. Ses miracles et tout ont aveuglé leurs yeux.

[110] Et c’est pareil aujourd’hui. Les mêmes choses aveugleront les yeux d’un esprit charnel, parce qu’il ne peut pas comprendre les choses de Dieu. Il est contre Dieu. Il est l’ennemi de Dieu. La pensée humaine est l’ennemie de Dieu. Vous devez abandonner votre propre pensée humaine, et naître de nouveau, par le Saint- Esprit, pour obtenir la pensée de Dieu en vous. C’est alors que vous pouvez croire ces choses. C’est alors que ça devient une réalité. Amen.

[111] Maintenant, remarquez là, les choses qu’Il a faites lorsqu’Il était ici. Lorsqu’Il s’en allait, Il a dit à Son Église, après Sa résurrection, Il a dit : “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” Leurs yeux se sont ouverts. Ils ont compris cela.

[112] Pierre et les autres, avant ça; après qu’il a été Son ami intime, qu’il a marché avec Lui, et a parlé avec Lui, Pierre a dit : “Oh, je suis tellement découragé! Après cette mort là-haut, et ils L’ont enterré. Je suis—je suis tellement découragé. Je crois que je vais simplement aller pêcher.”

[113] Et les disciples étaient là; ils ont dit : “Nous irons avec toi.” Les voilà qui s’en vont chercher leur filet. Découragés! Autrefois des croyants; la théologie mentale. Autrefois, dans le naturel, ils croyaient. Mais lorsqu’une petite épreuve est survenue, tout a volé en éclats.

[114] Bon, là, mon intention n’est pas de vous blesser, mais de vous corriger. Voyez? Ça montre bien ce qui arrive quand un homme n’a qu’une foi intellectuelle, en disant : “Oui, ça, c’est la Parole de Dieu, oui, je crois que Dieu a ressuscité Jésus ce jour-là”, alors ça, si c’est tout ce que vous avez, au moindre petit découragement qui survient dans votre église, voilà, vous partez, vous la quittez. Voyez? Vous êtes peut-être Son ami, mais vous ne Le connaissez pas dans la Puissance de Sa résurrection.

[115] Jamais ce prédicateur, Pierre, n’a dit une chose pareille, après la Pentecôte, pas une seule fois. Quand on était sur le point de le tuer, et qu’on allait le pendre à une croix, il a dit : “Je ne suis même pas digne de mourir comme ça. Crucifiez-moi les pieds en haut et la tête en bas. Parce que mon Seigneur est mort dans cette position-là, la tête en haut.” Oui, jamais, jamais. Voyez? Avant, il était avec Christ, mais après, Christ était en Pierre. Avant, c’est Pierre qui se conduisait lui-même, mais après que le Saint- Esprit est venu, c’est le Saint-Esprit qui conduisait. Pierre était en arrière-plan, et c’est le Saint-Esprit qui conduisait.

[116] Maintenant, si vous avez simplement… Si vous avez une bonne capacité de raisonnement, vous allez vous asseoir et essayer de comprendre la Bible par le raisonnement, vous allez raisonner : “Comment a-t-Il pu ressusciter des morts? Comment ces miracles et ces choses peuvent-ils se produire aujourd’hui, dans cette grande civilisation, dans un monde scientifique comme celui où nous vivons?” Si vous essayez de comprendre cela par le raisonnement, vous vous éloignerez toujours plus de Dieu. Vous ne Le connaîtrez jamais par le raisonnement. On ne connaît pas Dieu par le raisonnement.

[117] On connaît Dieu par la foi. Vous acceptez cela. Vous croyez cela. Vous ne pouvez pas le faire tant qu’il ne se passe pas quelque chose en vous, alors le Saint-Esprit entre en vous et vous avez la pensée de Christ.

[118] Remarquez. Eux, ils ont pêché toute la nuit et n’ont attrapé aucun poisson. C’était très décourageant! Tôt le lendemain matin, au service du lever du soleil, ils ont regardé vers le rivage, et là se tenait Jésus. Mais ils ne L’ont pas reconnu. C’est ce qui est triste. Ils ne L’ont pas reconnu.

[119] Un soir, pendant la tempête, la vieille petite barque était sur le point de couler, là-bas en mer. Et voilà que le Seigneur bien- aimé s’est avancé vers eux. Ils ont dit : “Oh, va-T’en. C’est un LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 17 fantôme. C’est effrayant. Nous ne voulons rien avoir à faire avec Cela.” La seule Chose qui pouvait les aider était près d’eux, et ils En avaient peur.

[120] Et permettez-moi de vous dire ceci aujourd’hui, à vous qui n’avez jamais reçu le Saint-Esprit. Je suis conscient que dans le monde des églises, il y a beaucoup de faux-semblants. Nous avons beaucoup de gens qui prétendent avoir le Saint-Esprit, alors qu’ils ne L’ont pas. C’est vrai. Et vous en avez aussi, là- bas, dans vos milieux, qui prétendent être des membres d’église et qui ne le sont pas. C’est vrai. Donc, là où il y a un pour, il y a un contre. Souvenez-vous-en. Là où il y a un négatif, il y a un positif. Là où il y a un faux dollar, il y en a un vrai. Et là où il y a quelqu’un qui fait semblant et qui prétend avoir le Saint-Esprit, il y a un authentique Saint-Esprit. Souvenez-vous-en.

[121] Et la Chose même qui va vous aider; la Chose même qui va vous délivrer; la Chose qui vous fera sortir de la prison de vos habitudes, qui vous fera sortir de la prison de vos craintes et de vos ennuis; la Chose qui vous débarrassera du cancer et qui fera de vous une créature vivante de nouveau; la Chose qui vous ressuscitera dans les derniers jours; Elle se tient tout près de vous, et vous En avez peur. N’ayez pas peur. C’est Lui.

[122] “C’est Moi”, a-t-Il dit. “N’ayez pas peur. C’est Moi.” Mais ils En avaient peur; ils avaient peur de Le croire sur Parole. Il a dit : “C’est… N’ayez pas peur. C’est Moi.”

[123] Jésus leur a demandé s’ils avaient du poisson. Ils ont dit : “Non.” Ils ont dit : “Nous avons travaillé toute la nuit.” Et ils sont arrivés sur le rivage et ont trouvé des poissons cuits et prêts pour eux. Par ce miracle, ils ont su que c’était Lui.

[124] Deux autres faisaient route vers Emmaüs. Écoutez attentivement maintenant, alors que nous terminons. Un jour, après la résurrection, il y en avait deux qui faisaient route vers Emmaüs; un, Cléopas, et son ami. Un beau matin de sabbat comme celui-ci, le premier Pâques, ce beau jour. Observez attentivement la Parole maintenant. Préparez- vous.

[125] Et alors qu’ils observaient le premier Pâques, le cœur abattu, découragés parce qu’une déception était survenue.

[126] Il se peut qu’il y ait des hommes et des femmes ici aujourd’hui, qui observent ce Pâques à cause d’une déception, de quelque chose qui leur est arrivé. Mais, souvenez-vous, aujourd’hui, le Seigneur Jésus est sorti du sépulcre. Il vit parmi les gens.

[127] Bien des fois, quand j’étais à l’école, nous étudiions la botanique. J’ai toujours étudié la botanique. Pour moi, la botanique ne porte pas tant sur la vie végétale, l’étude de la croissance des plantes, de la course du soleil, et ainsi de suite. La botanique, pour moi, porte sur Celui qui l’a créée, sur le Créateur qui a fait pousser la plante. Oh, comme ces fleurs de Pâques sont belles! Regardez-les. Oh! la la! Ces jolies fleurs qui sont là, personne ne pourrait les regarder et dire que Dieu n’existe pas, et avoir toute sa tête.

[128] Et les voici maintenant qui rentrent chez eux, découragés. “Eh bien, nous avons commencé, là. Nous pensions que tout irait bien, mais nous devons retourner chez nous maintenant, et nous voici sur le chemin pour retourner à Emmaüs.” Et alors qu’ils avançaient, découragés, ils…

[129] Leur conversation était bonne. Ils parlaient de Lui. C’est là qu’Il est apparu.

[130] C’est pour ça qu’Il n’apparaît pas à beaucoup d’entre nous aujourd’hui : nos conversations tournent autour de tout sauf Christ. Nous parlons toujours du moment où nous allons faire le travail, ou de ce que nous allons faire ici. Que vos conversations portent sur Christ. C’est là qu’Il apparaît, quand vous parlez de Lui. Parlez de Lui.

[131] Ils poursuivaient leur route tout en parlant de Lui. Bien qu’ils L’aimaient, ils ne savaient pas qu’Il était ressuscité des morts.

[132] Et aujourd’hui, beaucoup de gens qui aiment vraiment le Seigneur Jésus, dans ces grandes églises partout dans le monde, ils aiment le Seigneur, mais ils ne se rendent pas vraiment compte qu’Il est ressuscité des morts.

[133] Remarquez. Alors qu’il avançait, un Étranger est sorti des buissons et les a salués : “Bonjour”, fort probablement. Et eux, tout tristes, brisés, ils disaient : “Oh, je L’aimais. Je L’ai vu se tenir près du sépulcre de Lazare, alors que cet homme était mort depuis quatre jours, et dire : ‘Lazare, sors.’ Oh, comment cet Homme a-t-Il pu échouer? Comment a-t-Il pu nous laisser tomber comme ça? Et nous voici maintenant dans la honte et le déshonneur? Nous retournons chez nous pour reprendre nos activités de pêche et de menuiserie.” Voyez?

[134] N’est-ce pas là le Chrétien moderne d’aujourd’hui? Oh, qu’il se produise une guérison, ils crient victoire. Que la Puissance du Saint-Esprit descende, ils crient victoire. Et ceux qui sont réellement remplis du Saint-Esprit, ils sont comme ça tout au long du voyage de la vie.

[135] Mais les hommes qui marchent encore selon la pensée charnelle, qu’un petit découragement s’amène, que quelque chose aille de travers, et ils s’en vont, en disant : “Eh bien, je croyais que tout allait bien, mais, oh! la la! regardez ce qui se passe maintenant. Je croyais que cette petite église ne faillirait jamais. Je croyais que cette personne…” Vos pensées sont là où il ne faut pas qu’elles soient. Voyez? Fixez vos pensées sur Celui qui ne peut pas faillir. Que votre conversation ne porte pas sur votre église, mais sur votre Seigneur. C’est Lui qui compte. Pas LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 19 sur votre prochain, mais sur votre Seigneur. Que Lui soit le sujet de vos conversations.

[136] Et alors qu’ils avançaient, tout en causant, tout à coup, un Homme, juste un Homme ordinaire…

[137] Il n’était pas un grand scribe. Il n’était pas instruit. Il n’avait pas d’instruction. Pour autant que nous le sachions, Il n’a jamais fréquenté l’école, même pas un seul jour de Sa vie, mais Il avait une sagesse qui dépassait celle de tout homme qui ait jamais vécu. Quand les pharisiens ont vu Sa sagesse, ils ont dit : “De quelle école est-Il? D’où est-Il? Où trouve-t-on ces Paroles? Comment fait-Il ceci? Nous…Il n’a jamais étudié dans nos séminaires. Il ne parle pas comme l’un des nôtres. D’où viennent ces Paroles?” Et ils étaient offensés parce qu’Il ne faisait pas partie de leurs groupes. Il ne S’associait pas avec eux. Il se démarquait et attirait l’attention, car Il était Dieu.

[138] Il s’est tenu là, et S’est fait connaître. Il a dit : “Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les œuvres que Je fais. Elles rendent témoignage que le Père M’a envoyé.” Il a dit : “Et Mon instruction…” Exprimé en d’autres termes : “Si Mon instruction ne satisfait pas à vos attentes, si Ma licence… Et je n’en ai aucune. Mais Ma licence, Mon diplôme, ne vient pas de vos séminaires. Mon diplôme, ce sont les œuvres que Je fais, ce que le Père M’a envoyé faire. C’est là Mon diplôme.” C’est le meilleur diplôme que je connaisse. Ô Dieu, donne-nous plus de ces diplômes! “Les œuvres que Je fais sont une confirmation que le Père M’a envoyé. Si cela ne suffit pas, alors croyez-les à défaut de Me croire.”

[139] Maintenant observez-Le. Oh, je L’aime! Alors que je Le vois marcher avec eux là-bas, Il a dit : “Pourquoi êtes-vous si tristes? Qu’est-ce qui vous fait vous sentir ainsi? Quelle belle journée! Regardez comme tout est beau!”

[140] Il a dit : “Oui,” a-t-il dit, “je sais, mais nous avions mis notre confiance…” Il a dit : “N’es-Tu qu’un Étranger ici? Eh bien,” a-t-il dit, “ne sais-Tu pas que Jésus de Nazareth, un Homme de qui Dieu a rendu témoignage par de grands signes et tout? Nous L’avons suivi pendant trois ans et demi. Et—et Pilate L’a crucifié. Puis ils L’ont enseveli, ils L’ont mis dans le sépulcre. Eh bien,” ont-ils dit, “nous espérions qu’Il serait un roi, un grand conducteur. Et maintenant Il gît là-bas, dans le sépulcre, Il a été embaumé et mis dans le sépulcre. — Mais,” a-t-Il dit, “ne connaissez-vous pas les Écritures?”

[141] Oh, j’aime ça! Qu’est-ce qu’Il a fait? Il s’est reporté directement aux Écritures, pour prouver ce qu’Il avançait. Et tout véritable Esprit de Dieu se reportera directement à l’Écriture.

[142] Qu’est-ce qu’Il a fait? Il s’est reporté à l’Ancien Testament, aux Livres de Moïse, et Il s’est mis à parler de Moïse et de tous les autres, de ce qu’ils avaient annoncé la venue de Jésus, et qu’Il souffrirait, et ce qu’Il ferait. Il a dit : “Ne connaissez-vous pas ces choses, l’Écriture, la Parole?” Il a dit : “Ne savez-vous pas que cette Parole qui avait été proclamée autrefois a été rendue vivante? Ne savez-vous pas que Christ aurait dû ressusciter des morts? Et là…”

[143] “Non, nous ne le savions pas.” De braves gens; ils L’aimaient, mais ils ne savaient pas qu’Il était ressuscité des morts.

[144] C’est pareil aujourd’hui, c’est exactement la même chose aujourd’hui, frère, sœur. Oh, que Dieu réveille le plus profond de votre être! Les gens ne comprennent pas qu’Il est ressuscité des morts. Il n’est pas mort, Il est vivant.

[145] Et Il s’est avancé là sous un déguisement. Il leur est apparu sous la forme d’un Homme.

[146] Il pourrait vous apparaître sous la forme de votre voisin. Il pourrait vous apparaître sous la forme d’un—d’un prédicateur, ou de votre mère. Christ vous apparaît dans des gens. Alors, traitez tout le monde correctement, soyez gentil, soyez amical, soyez plein d’amour. Christ est dans cette personne. “Christ en vous, l’espérance de la gloire.” Chemin faisant, quand des gens apparaissent devant vous, qu’une gentille personne se met à vous parler, eh bien, écoutez-les. Vous ne savez pas, c’est peut-être Jésus qui est en train de vous parler. Voyez-vous, Il apparaît. “Je serai avec vous, et même en vous. Et ce que vous faites à ceux-ci, c’est à Moi que vous le faites.”

[147] Oh, quand on arrive à voir les choses de cette façon, la vieille tradition tombe. Voyez? Ça ne devient plus seulement des paroles, une déclaration composée d’un certain nombre de mots. Ça devient alors une réalité vivante : Christ est en nous maintenant. Le Saint-Esprit va et vient dans chaque être humain, Il se déverse dans les cœurs, sondant, condamnant les débris de cette vie qui s’y trouvent. Et dès que vous confessez la chose, Il la présente devant Dieu, et le Sang purifie tout cela. Amen.

[148] Alors, au fur et à mesure qu’ils avançaient, maintenant écoutez, le soir approchait. Oh, j’aime vraiment ça!

[149] Je souhaiterais que nous ayons un peu plus… Oh! la la! Je ne savais pas que je prenais autant de temps.

[150] Regardez. Le soir approchait. Je vais terminer. Avez-vous remarqué? Maintenant écoutez bien. Le soir approchait. Et Il a paru vouloir aller plus loin et les quitter, mais ils L’ont persuadé d’entrer.

[151] Je me demande à quel point nous essaierions de Le persuader aujourd’hui? Je me demande à quel point vous le faites en ce moment même? “Ô Seigneur, Toi le Ressuscité, laisse-moi Te persuader de venir dans mon cœur. Viens en moi. Je veux croire LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 21 en Toi. J’ai mené une vie de demi-Chrétien, alors je…juste en croyant en une foi fondée sur la connaissance, et tout, une foi intellectuelle. Mais je veux Te connaître dans la Puissance de Ta résurrection, car c’est le seul moment que j’aurai pour me préparer. Je veux Te connaître à l’heure où je me coucherai pour ne plus me relever. Je veux Te connaître dans la Puissance de Ta résurrection. Je ne veux pas me contenter de faire des suppositions à ce sujet. Je veux Te connaître. Veux-Tu entrer et demeurer avec moi? Le jour est sur son déclin.”

[152] Remarquez, une fois qu’ils ont été à l’intérieur et qu’ils avaient fermé les portes, Il a pu leur parler à ce moment-là. Quelle différence Il a apportée entre ces deux groupes! Ceux qui se tenaient sur le rivage ne L’ont pas reconnu; ils avaient été longtemps avec Lui. Mais quand Christ, une fois à l’intérieur…

[153] Non pas Christ à l’extérieur, le fait de lire Cela et de dire : “Oui, c’est vrai.” Mais Christ à l’intérieur, qui dit : “C’est vrai.” Vous saisissez la différence? Christ à l’intérieur! Et Il a dit…

[154] Une fois à l’intérieur, la porte fermée. Il S’est alors fait connaître à eux, par Sa manière de faire une certaine chose. Il a pris le pain et Il l’a rompu.

[155] Et ils ont regardé, et ont dit : “Il n’y a qu’un seul Homme sur la terre qui puisse faire cela, c’est Lui.” Juste par Sa manière de faire quelque chose! Non pas la manière dont Il a présenté Son sermon; parce qu’il y avait beaucoup de théologiens qui le faisaient. Non pas par Sa manière de s’habiller; ce serait selon le style de Hollywood aujourd’hui. Ce n’était pas cela. Mais par Sa manière de faire quelque chose, ils ont su que c’était là Sa manière de faire. Et leurs yeux se sont ouverts. Ils L’ont reconnu à ce moment-là.

[156] Ils ne L’avaient pas reconnu quelques jours…ou les disciples qui ne L’avaient pas vu sous cet aspect-là. Ils ne s’étaient jamais retrouvés avec Lui, les portes fermées. Ils ne L’avaient pas reconnu quand ils L’avaient vu. Mais ceux qui, une fois, se sont retrouvés avec Lui, les portes fermées, ils ont su que c’était leur Seigneur.

[157] Et je veux vous faire remarquer quelque chose. Écoutez attentivement maintenant, avant qu’on termine, attentivement. Très tôt le matin, quand Marie-Madeleine et Marthe étaient au sépulcre, les premières, écoutez, les premières, tôt ce matin-là, Christ S’est rendu visible aux lève-tôt. Et Il ne l’a plus fait tout au long de la journée, jusqu’au soir. C’est là qu’Il S’est fait connaître à nouveau, car Il était l’Alpha et l’Oméga. Vers le soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là, tu le trouveras.

[158] Dans les premiers jours, quand Christ S’est fait connaître par les apôtres, à la résurrection, par des signes et des prodiges que Pierre, Jacques, Jean et les autres ont faits, Il S’est fait connaître aux gens de quelle manière? Dans la Puissance de Sa résurrection, écoutez, par des signes, des prodiges et des miracles qu’Il avait accomplis. Pas vrai? Il S’est fait connaître.

[159] Maintenant, nous avons connu un grand jour. Ce jour-là est passé; il y a eu de grands enseignants : saint Augustin, puis il y a eu Martin Luther, John Wesley, Calvin, Knox, tous ces gens; au cours de l’âge des—des méthodistes, l’âge des baptistes, l’âge des nazaréens, l’âge des pèlerins de la sainteté, l’âge des pentecôtistes. Tous ces âges sont passés. Le soleil se couche.

[160] Il a dit : “Vers le soir, la Lumière paraîtra. Il y aura un jour”, a dit le prophète, “qui ne sera ni jour ni nuit. Ce sera un peu comme un jour de brouillard.”

[161] Et aujourd’hui, c’est comme ça que le monde a voyagé, depuis le premier matin de la résurrection du Seigneur Jésus, et de ce premier âge de l’église, là-bas, dans le—dans l’Âge de l’Église d’Éphèse. Dans ce tout premier âge, Dieu S’est fait connaître par des signes, des prodiges et des miracles. Cela a disparu peu à peu à l’époque des premiers pères. Au cours des jours de l’église catholique, jusqu’à la réforme. Au cours de cette période- là, ils avaient eu suffisamment de Lumière pour croire qu’Il était le Fils de Dieu. Ils avaient eu suffisamment de Lumière pour L’accepter comme leur Sauveur personnel, et cela a continué. Mais les nuages, les nuages ténébreux, les enseignants ont lié les gens, en leur disant : “Les jours des miracles sont passés. Toutes ces choses ont disparu depuis bien des années.” Ce jour a été un jour sombre. Ce n’était pas totalement sombre; ils pouvaient voir comment avancer, mais pas très bien.

[162] Mais, frère, Dieu a promis que quand le soleil se coucherait sur le monde occidental, la Lumière paraîtrait de nouveau, aussi sûr que deux et deux font quatre.

[163] Cette Bible est un Livre oriental. Elle est écrite suivant les coutumes orientales. Elle est écrite suivant la man-…le langage oriental, à l’est. Le soleil se lève à l’est, il se couche à l’ouest. Et les gens de l’Orient ont eu leur jour de visitation à la première résurrection. Et le soleil a voyagé tout au long de l’âge. La civilisation a commencé à l’est et elle s’est dirigée vers l’ouest. Et juste avant que le soleil se couche ici, à l’horizon occidental, la Lumière paraîtra de nouveau. Le même Seigneur Jésus ressuscité viendra dans Sa même Puissance. De même qu’Il S’est fait connaître à Marie-Madeleine et aux autres au début, Il Se fait connaître dans la Puissance de Sa résurrection, à l’âge de la fin. Où? Au temps de la fin.

[164] Il a dit : “Entre. Il se fait tard. Le jour est sur son déclin. Le soir approche. Ne veux-Tu pas entrer?” Et ils L’ont fait entrer.

[165] Et une fois à l’intérieur, Il leur a ouvert les yeux. Il a fait quelque chose. Ils ont dit : “Il n’y a que Lui qui puisse le faire.” LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 23 Regardez comment ils étaient. Il leur avait fallu toute la journée pour se rendre là-bas.

[166] C’est là que les missionnaires ont échoué. Nous avons fait de la lessive sur des planches à laver, pour soutenir les missionnaires afin qu’ils aillent là-bas distribuer des tracts. Nous en avons envoyé là-bas pour qu’ils enseignent la théologie. Et il y a là-bas Mouddha, Bouddha, Mahomet, les sikhs, les… On y trouve toutes les différentes religions du monde, chacune ayant cette même théologie capable de produire la même chose que le Christianisme, d’un point de vue psychologique. C’est vrai.

[167] Et en ce matin de Pâques, dans le monde, seulement un tiers des gens connaissent Jésus ou ont déjà entendu parler de Lui. Les deux tiers du monde sont dans le communisme et dans les ténèbres. Les deux tiers du monde n’ont jamais entendu parler de Jésus ni de la résurrection.

[168] Mais, frère, lorsque Cléopas a vécu l’expérience d’Emmaüs, quand leurs yeux se sont ouverts, ils ont reconnu qui ils étaient! En quelques minutes, ils ont franchi les couloirs du temps, ils étaient de retour à Jérusalem, d’un pas léger, le cœur léger, disant aux gens : “Nous savons que notre Seigneur est ressuscité des morts, car nous L’avons vu et nous savons qu’Il est réel.”

[169] Ce qu’il y a, c’est qu’aux derniers jours, Dieu va susciter des hommes munis de messages, de puissance, de délivrance, de la puissance de l’Évangile, pour prouver que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[170] Je sais que ça paraît surexcité. Ce n’est pas étonnant! Nous vivons à une époque excitante. Oui, ça l’est. Nous vivons dans les derniers jours. Où Dieu, par chaque saint prophète, d’un bout à l’autre de l’Ancien Testament, d’un bout à l’autre du Nouveau Testament, Il a prophétisé qu’au temps de la fin, les mêmes choses qui se sont produites au commencement se produiraient au temps de la fin, alors que les ténèbres disparaîtraient et que la Lumière de l’Évangile brillerait dans les couloirs de la terre, une fois de plus, avant la Venue du Seigneur Jésus.

[171] Il est ressuscité des morts. Il est le même hier, aujourd’hui, et Il le sera éternellement. Jésus-Christ est ressuscité des morts et Il vit parmi nous. J’en suis si heureux. Mon cœur est réjoui au- delà des mots. Là, nous n’avons pas à faire des suppositions à ce sujet. C’est la Vérité.

[172] Que Dieu vous bénisse, mon ami. Si vous ne savez pas ça… Ne prêtez pas attention à celui qui apporte ce Message, mais prêtez attention à ce que le Message signifie. Voyez? C’est pour vous qui êtes en dehors de Christ. Si vous ne Le connaissez pas dans la Puissance de Sa résurrection, si vous… N’en acceptez pas une conception mentale. Ne parlez pas de votre théologie ou de votre foi intellectuelle. Si quelque chose ne vous a pas rendu témoignage dans votre cœur, que votre cœur a été vidé de sorte à devenir une tombe vide, alléluia, aux choses anciennes, les choses mortes du monde, que Christ est ressuscité dans votre cœur, renouvelé, ô Dieu, roule la pierre du doute ce matin, ôte- la, et puisse-t-Il ressusciter aujourd’hui dans votre cœur, et faire de vous une nouvelle créature.

[173] Je crois qu’Il va entrer en scène dans quelques minutes, et qu’Il fera les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre.

[174] Prions, alors que nous courbons la tête.

[175] Notre Père Céleste, il se fait tard. L’heure est très avancée. Mais c’est à une heure avancée que Tu es apparu. Nous Te remercions pour Tes Paroles Divines. Nous Te remercions pour cet Évangile que nous prêchons et que nous croyons. Nous Te remercions pour cet Évangile que Tu as confirmé comme étant la Vérité.

[176] Maintenant, Seigneur Jésus, parle aux âmes perdues. Seigneur, il y a beaucoup de gens ici qui T’aiment, mais en fait, ils ne T’ont jamais accepté. Tu marches avec eux tous les jours. C’est Toi qui as empêché qu’ils soient tués cette fois-là, dans l’accident. C’est Toi qui as empêché l’orage d’emporter la maison ce jour-là, pendant cette nuit-là. C’est Toi qui es venu à eux au temps de la détresse. C’est Toi qui leur as donné un emploi, alors qu’ils n’en avaient pas. C’est Toi qui as consolé leurs cœurs lorsque leurs bien-aimés ont été mis dans la tombe. Tu as marché avec eux, mais pourtant, ils ne Te connaissent pas.

[177] Ô Dieu, accorde aujourd’hui que chaque personne ici qui n’est pas en Christ, qu’elle fasse comme ont fait Cléopas et son ami : “Viens et demeure avec nous. Le jour de ma vie est sur son déclin. Entre maintenant et fais les choses à Ta manière.”

[178] Pendant que nous avons la tête inclinée, ici à l’intérieur ou à l’extérieur, y a-t-il quelqu’un ici qui voudrait dire, en levant la main vers Dieu, non vers votre frère, mais vers Dieu : “Oh, il se passe quelque chose dans mon cœur ce matin. Je—je sais qu’il se passe quelque chose dans mon cœur. Je—je ne serai plus jamais le même. Je crois qu’il s’est passé quelque chose depuis que je suis entré dans ce bâtiment ce matin. J’accepte maintenant Christ dans mon cœur, comme mon Sauveur. Je veux lever les mains vers Dieu, et dire : ‘Ô Dieu, me voici. Tout ce que je peux faire, c’est lever la main pour Te dire que je Te crois.’”

[179] Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est… Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main, pour dire : “Je L’accepte maintenant”? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est très bien. Quelqu’un d’autre?

[180] Comme vous levez la main, Dieu a promis de vous donner la Vie Éternelle. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle. Il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 25

[181] Voulez-vous lever la main maintenant, pour dire : “Seigneur, je crois”? Que personne ne regarde, sauf le Seigneur Jésus et moi, s’il vous plaît. Levez simplement la main, pour dire : “Je L’accepte maintenant comme mon Sauveur.” Voulez-vous lever… Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Oh, c’est très bien, il y a un grand nombre de mains. Que Dieu vous bénisse. C’est très bien.

[182] Qu’est-ce que cela fait pour vous? Cela vous donne la Vie. Vous avez levé la main vers le Maître, vous avez dit : “Je crois cela.”

[183] Jésus a dit : “Celui qui croit ne sera jamais condamné; il est passé de la mort à la Vie.” Vous avez maintenant même la Vie Éternelle. N’en êtes-vous pas heureux?

[184] Y en a-t-il un autre avant que nous priions, un autre qui dirait : “Frère Branham, en ce matin de Pâques, maintenant, avant même que je voie les signes visibles de l’apparition de Christ, s’Il les faisait, je L’accepte maintenant avant de voir quoi que ce soit. Je ne vais pas faire comme Thomas — attendre d’abord de Le voir et de Le toucher, et tout, et ensuite dire que je vais L’accepter dès à présent.”

[185] Il a dit : “Combien plus grande sera la récompense de ceux qui n’ont pas encore vu, ni touché, ni rien, mais qui ont cru!”

[186] Y en a-t-il un autre qui voudrait lever la main, à l’intérieur ou à l’extérieur? Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Vous, sœur, que Dieu vous bénisse. Vous, sœur, que Dieu vous bénisse. Très bien, pendant que nous avons la tête inclinée.

[187] Notre Père Céleste, Tu as dit : “Prêche la Parole. Insiste en toute occasion, favorable ou non. Reprends, censure avec toute douceur et en instruisant.” Nous ne prêchons aucun autre Évangile que celui qui nous a été confié. Christ est mort, et est ressuscité le troisième jour, selon les Écritures; Il est maintenant assis dans les lieux Célestes, dans la Présence de la Majesté de Dieu, et Il intercède sur la base de notre confession. Et Ceci, c’est Sa Parole : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.”

[188] Et aujourd’hui, au terme de ce message décousu apporté à la hâte, beaucoup ont levé la main. Tu les as vus. Comment pourrais-Tu ne pas les voir, alors que Tu connais chaque moineau qui tombe dans la rue? Tu le connais. Toi le grand Dieu omnipotent, Tu vois tout, Tu sais tout, et Tu peux tout faire. Maintenant, selon Ta Parole, Tu as sauvé ceux-ci du péché, et nous T’en remercions, Père. Puisse leur vie être longue et heureuse. Puissent-ils Te servir tous les jours de leur vie.

[189] Lorsqu’ils viendront ce soir, s’ils n’ont jamais été baptisés par immersion, puissent-ils venir se faire baptiser, en invoquant le Nom du Seigneur, et être remplis du Saint-Esprit ce soir même. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Nous le demandons au Nom de Christ.

[190] Maintenant, Père, nous commençons le service. Je sais que Ta Parole ne peut pas faillir. Il est dit que dans notre propre ville : “Un serviteur, dans sa ville au milieu des gens.” Mais Seigneur, par deux fois Tu as permis que cela se produise, au cours de ces dix dernières années. Ne veux-Tu pas l’accorder de nouveau aujourd’hui? C’est Pâques, et nos pensées sont toutes fraîches, et axées sur les pensées de Pâques, sur la résurrection. Elles sont fraîches ce matin et de nouveau axées sur l’Évangile, parce que nous L’avons entendu être prêché ici deux fois. Et nous voulons Te voir, Seigneur. Et j’ai dit aux gens que Tu es ici. Tu as dit que Tu l’étais. Tu as toujours été omniprésent. Ne veux- Tu pas venir maintenant t’emparer des instruments, si pauvres soient-ils, Seigneur : Ton pauvre serviteur? Agis à travers nous, aujourd’hui, afin que les hommes et les femmes qui sont assis ici, et ceux qui viennent de T’accepter, voient ce qu’ils ont fait; que Ce n’est pas quelque chose de faux, C’est le Seigneur Jésus. Ô Dieu, accorde-le. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[191] Oh! la la! Vous sentez-vous bien? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] C’est comme ça que je me sens, même si je suis fatigué, et je suis récuré. Comme la Parole est glorieuse! Maintenant, mes amis, toute la prédication que je pourrais faire…

[192] Je—je suis un peu… Aujourd’hui, j’ai prêché deux fois. Il faut que je me dépêche, je vais prendre le volant demain. Je dois partir tôt le matin pour Tacoma, Washington, puis continuer jusqu’au Canada. Ils voulaient que j’y aille en avion, pour pouvoir assister aux services de demain, mais il se peut que je conduise.

[193] Donc, maintenant remarquez, là, toute la prédication que j’ai pu faire; si Christ faisait une seule chose, cela vaudrait tout ce que je pourrais vous dire en mille ans, si vous viviez assez longtemps pour le voir.

[194] Maintenant, je veux vous demander quelque chose, et je veux que vous soyez vraiment respectueux. Là, beaucoup d’entre vous sont debout. Je sais que vous êtes fatigués, mais donnez-nous juste quelques minutes. Maintenant, je prends ceci…

[195] Comprenez bien, je ne dis pas que ça va arriver. C’est par la foi que j’ai demandé à Dieu de le faire. Et je Lui demande maintenant de produire une réunion ici, exactement comme Il le fait sur le champ de travail, afin que les gens qui sont ici, à Jeffersonville, sachent que Jésus est ressuscité des morts. Nous avons déjà eu cela deux fois.

[196] Je ne sais pas quand je serai de retour au Tabernacle, après aujourd’hui. J’aime cette petite église. Ce n’est pas grand-chose, pour les nouveaux venus. Voici encore mes empreintes digitales, LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 27 ici, sur cette chaire, après que j’ai prêché ici pendant douze ans. Ça fait maintenant vingt-trois ans que je suis dans l’Évangile.

[197] Oh, je suis allé trop loin pour même regarder en arrière! Oh, j’en ai trop vu! Peu m’importe ce que les gens disent. Je— je sais. Je sais. Oui monsieur. Peu importe, si le monde entier dit le contraire. “Je—je sais en Qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’Il a la puissance de garder mon dépôt jusqu’à ce jour-là.”

[198] De nombreux amis sont assis ici à l’intérieur, et tout, d’autres sont à l’extérieur. J’ai aussi quelques amis médecins qui sont présents aujourd’hui.

[199] Je ne suis pas un fanatique. Je…s’il faut… Si vous appelez cela du fanatisme, le fait de croire à la résurrection de Jésus, alors je suis un fanatique. C’est vrai. Je crois cela de tout mon cœur.

[200] Maintenant, voici ce que j’affirme : Jésus est ressuscité des morts. Je crois que s’Il est ressuscité des morts… Il a dit : “Les choses mêmes que Je fais, vous les ferez, vous aussi. Vous en ferez même davantage, car Je m’en vais à Mon Père.”

[201] Et je crois qu’ici, en ce matin de la résurrection, si Dieu réapparaît ici sur la scène, sous une forme qui vous permette de savoir que c’est Lui! Aimeriez-vous Le voir? Aimeriez-vous être comme Cléopas et les autres, en chemin? Et si Dieu le fait, alors je vous ai dit la Vérité de l’Évangile.

[202] Maintenant, que ferait-Il s’Il apparaissait ici ce matin? Pourrait-Il dire… Vous avanceriez-vous en disant : “Voudrais- Tu me sauver, Seigneur?”

[203] Qu’est-ce qu’Il dirait? “Ça, Je l’ai fait quand Je suis mort pour toi au Calvaire.” Car cela, c’est Son Évangile. Si vous dites : “Vas-Tu me guérir, Seigneur?” Il dirait : “Ça, Je l’ai fait quand Je suis mort pour toi sur le Calvaire.”

[204] Maintenant, la seule chose qu’Il puisse faire, c’est d’accomplir des signes et des prodiges au milieu de vous, qui vous amèneraient à croire et à accepter cela. Pas vrai?

[205] Maintenant, je pense que les frères ont distribué des cartes de prière ce matin. Billy m’a dit, il y a quelques instants, il a dit : “Elles sont parties en quelques minutes.” Mais ils n’en ont pas eu assez pour tout le monde. Il est venu pour en prendre plus, mais cela a été une perte de temps. Au moment où il a entrepris d’aller chercher des cartes, c’est là que Frère Neville s’est mis à chanter Crois seulement.

[206] Et ils sont venus en toute hâte là-bas. Et Frère Wood et les autres ont dit : “Eh bien, le service de chants est déjà à la fin, et tout”, alors j’ai dû me dépêcher d’avancer ici. Et ils n’ont pas distribué beaucoup de cartes, peut-être cinquante ou cent, quelque chose comme ça, probablement. Nous pouvons en prendre autant que possible.

[207] Maintenant, je veux que vous preniez vos petites cartes de prière. C’est une petite carte carrée. Il y a ma photo dessus, et au verso, il y a un numéro. Et nous voulons mettre les gens en ligne, de ce côté-ci, et prier pour eux, par groupes, au fur et à mesure qu’ils avancent. Et prier pour autant de personnes que possible.

[208] Maintenant, pendant que vous sortez vos cartes et que vous vous préparez, là, je veux vous faire remarquer quelque chose. Il y en a beaucoup ici qui n’ont pas de carte de prière. Il y a peut- être une centaine de personnes ici qui n’ont pas de carte de prière. La carte de prière n’a pas d’importance, absolument pas. Tout ce qu’elle représente, c’est pour que vous ayez foi en Dieu.

[209] Jésus a prié pour les gens, c’est vrai, et Il leur disait très souvent ce qui n’allait pas chez eux. Mais Il disait…Il n’a jamais dit : “Je t’ai guéri.” Il disait : “Ta foi t’a sauvé.” Les gens qui viennent…

[210] Sur le chemin, il y avait l’aveugle Bartimée, qui était assis là, en train de mendier. Jésus marchait, allant peut-être vers cette porte, sur ce chemin qui menait à—à l’endroit où Bartimée était assis; c’était, disons, d’ici au prochain coin de rue. Et voici Jésus qui s’avance là. Et là se trouvait ce mendiant aveugle, assis là, adossé au mur, qui hurlait.

[211] Les gens criaient : “Débarrassez-nous de ce fanatique! Allons donc, le bavard, pourquoi n’accomplis-tu pas un miracle sous nos yeux!”

[212] D’autres disaient : “Hosanna! Hosanna! Il est le Roi, de—de David, le Fils de David.” Et tous ces gens-là, c’était tout un méli-mélo.

[213] Et Jésus avançait vers le Calvaire, avec Son visage… Il se dirige vers cela. Je Le vois marcher. Et Sa jeune vie, Il n’avait qu’une trentaine d’années, mais Il paraissait vieux. On disait de Lui qu’Il avait environ “cinquante ans”, mais Il n’avait que trente-trois ans. Et Il était là, le visage résolu, portant les péchés du monde sur Lui, et toutes les maladies qui aient jamais existé étaient accrochées à Lui. Et Il s’avançait vers le Calvaire, pour être crucifié.

[214] Et là-bas, ce vieux mendiant aveugle, aux manches déchirées et tout, disait : “Fils de David, aie pitié de moi! Aie pitié de moi!” Les gens disaient : “Assieds-toi!”

[215] Mais Jésus s’est arrêté; Il s’est retourné, a regardé au loin, là- bas, et a dit : “Ta foi t’a guéri.” “Ta foi!”

[216] Il y avait une pauvre petite femme, qui ne payait pas de mine. Elle s’est frayé un chemin à travers la foule et sous leurs pieds, LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 29 elle s’est rendue là-bas et a touché Son vêtement, puis elle est retournée en courant s’asseoir quelque part dans la foule.

[217] Jésus s’est arrêté, Il a dit : “Qui M’a touché?” Il a regardé autour de lui. Il a dit : “Ta foi t’a guérie.” “Pourquoi raisonnez-vous dans votre cœur?” Il a dit… La femme au puits. Il pensait que c’était comme un me-…ils ont alors dit…

[218] Quand Philippe est venu à Lui, quand Il…au début de Son ministère. Jésus était dans une ligne de prière, en train de prier pour les malades.

[219] Ça, c’est Jésus hier. Ce sera Jésus aujourd’hui, car Il est le même. Là, cette Lumière était là, le matin, Elle est ici, le soir, le même Jésus; hier et aujourd’hui, vous voyez, tout à fait le même.

[220] Et pendant que Jésus se tenait là, un homme a été sauvé. Il s’est hâté d’aller chercher son ami, du nom de Nathanaël. Donc, il est allé chercher Nathanaël. Philippe est allé chercher Nathanaël. Et il a trouvé Nathanaël en train de prier sous un arbre.

[221] Et quand il l’a ramené… Jésus était arrivé. Il s’est tenu là dans l’auditoire, ou peu importe où il était. Jésus était là, à prier pour les gens.

[222] Il a promené les regards et a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.”

[223] “Eh bien,” a-t-il dit, “d’où me connais-Tu, Rabbi?” Ou, “docteur, révérend”, un titre.

[224] Il a dit : “Eh bien, avant que Philippe t’appelle, Je t’ai vu sous l’arbre.”

[225] “Eh bien,” disaient les pharisiens, “vous voyez, C’est un diseur de bonne aventure. C’est un démon. C’est Béelzébul.”

[226] Mais qu’est-ce que Philippe a dit? Qu’est-ce que Nathanaël a dit? Il a couru, s’est prosterné, et a dit : “Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.”

[227] Il a dit : “Parce que Je t’ai dit ceci, tu crois? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci, parce que tu es un croyant. Tu vois? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.” Voyez?

[228] Et c’est le même Jésus aujourd’hui. Maintenant, mettons les gens qui sont malades en ligne, et commençons à prier pour eux.

[229] Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire, qui n’avez pas de carte de prière, je veux que vous croyiez de tout votre cœur. Dieu vous rétablira, là même à votre place. Il peut faire que Ses serviteurs se retournent et disent la même chose qu’Il a dite à l’époque. Vous croyez ça, n’est-ce pas? Très bien.

[230] Maintenant, je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Qui a la carte de prière numéro un? Voyons un peu. Levez la main. La carte de prière numéro un, numéro un. Numéro deux…

[231] Mettez-vous en ligne ici. Maintenant, il faut que je les prenne un par un, parce que nous ne…nous—nous n’avons pas assez de place pour qu’ils puissent se tenir ici.

[232] Numéro deux, qui a la carte de prière numéro deux, voudriez- vous simplement lever la main? La carte de prière… Cette dame-ci. Numéro trois… Venez ici, de ce côté-ci, madame. Numéro quatre, qui a la carte de prière…

[233] Qui a la carte de prière numéro trois? Je ne crois pas que j’ai vu celle-là. La carte de prière numéro trois. La carte de prière numéro quatre.

[234] La carte de prière numéro cinq. Qui a la carte de prière numéro cinq? Une dame, au fond. Très bien. La carte de prière numéro six. Numéro sept.

[235] Voudriez-vous venir de ce côté-ci, juste ici. Maintenant, quatre, cinq, six, sept. Je ne sais pas comment… Faites-les passer par ici, autour de…sur l’estrade, c’est possible, peut- être. Très bien. Aussi vite que possible. Le pianiste va jouer Crois seulement, si vous le voulez bien. Je n’ai aucun moyen de savoir qui, où, comment, quand, qui.

[236] Maintenant, voyons combien nous pouvons en faire venir dans la ligne. Voudriez-vous avancer maintenant? C’est la carte de prière numéro un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept. Qui a huit, la carte de prière numéro huit? Juste là, fiston.

[237] La carte de prière numéro neuf. Levez la main, quiconque a la carte de prière numéro neuf.

[238] Peut-être que c’est quelqu’un qui est sourd, et qu’il n’entend pas. Regardez la carte de quelqu’un qui est assis à côté de vous. La carte de prière numéro neuf, voudriez-vous lever la main, numéro neuf?

[239] Est-ce qu’il y a quelqu’un qui ne peut pas se lever? Si vous êtes infirme, et que vous ne pouvez pas vous lever, on vous portera jusqu’ici. La carte de prière numéro neuf, peut-être que la personne est sortie. La carte de prière numéro dix. Très bien, madame, par ici. La carte de prière numéro onze. De ce côté-là, monsieur. La carte de prière numéro douze. Par ici, monsieur. La carte de prière numéro treize. Très bien, madame, par ici. LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 31 La carte de prière numéro quatorze. Là-bas, vous avez le numéro quatorze? Quinze. Par ici, madame, si vous le voulez bien.

[240] C’est très bien, venez. Je suppose que vous pourriez passer, peut-être faire le tour, si vous le pouvez, par là, dans cette allée, vous, si vous le voulez bien. Déplace-toi juste là, Bill. Tiens-toi au moins ici, au milieu de cette allée. C’est ça. C’est ça. Mets- les en ligne là-bas. Juste par ici, madame. Madame, juste là, ma chère sœur. Et allez directement dans la ligne.

[241] Voyons combien nous avons pu en faire entrer dans la ligne. Attendons un instant, avec ceux qui sont ici, juste un instant.

[242] Maintenant, soyez vraiment respectueux. Restez assis, restez calmes, soyez tranquilles. Maintenant, ici, c’est la maison de Dieu. Très bien. Prenez cette prière…

[243] [Un frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Pardon? Pardon? Très bien, pouvons-nous en ajouter quelques-uns? Très bien. La carte de prière…

[244] Où est-ce que je me suis arrêté? Oui. Quelle est votre carte de prière, monsieur? [Le frère dit : “Quatorze.”—N.D.É.] Quatorze. Très bien.

[245] La carte de prière numéro quinze, seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt.

[246] Par ici, madame. Passez par là, par là, allez par là. Très bien. Maintenant, c’est à peu près le plus grand nombre de personnes qu’on peut placer ici. Allez par là, madame. On s’occupera de vous, s’il vous plaît. Très bien.

[247] [Un frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Pardon? Eh bien, c’est en ordre. C’est le nombre de personnes que nous pouvons placer ici en ce moment, comme ça.

[248] Quoi? Est-ce que la petite fille saigne du nez, sœur? Arrêtons- nous un instant. Voudriez-vous courber la tête un instant.

[249] Père, au Nom de Ton Enfant bien-aimé, le Seigneur Jésus, nous Te prions de toucher cette enfant, ô Dieu. Arrête le sang. Puisse cela s’arrêter maintenant. Que Ton Nom soit glorifié. Car nous réprimons cet écoulement de sang, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[250] …?… Très bien, gardons la tête inclinée maintenant, pendant un instant.

[251] Seigneur Jésus, dans l’auditoire aujourd’hui, il y en a beaucoup qui attendent. Nous Te remercions pour Ta puissance de guérison. Maintenant, nous Te demandons de tout notre cœur, Seigneur, d’accorder les choses que nous avons demandées. Fais- le pour la gloire de Dieu. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[252] Très bien, maintenant, soyons le plus respectueux possible. Souvenez-vous, je ne sais rien. Il s’agit simplement d’avancer en Dieu.

[253] Bon, il—il y a des gens dans la ligne de prière que je connais. Je connais Frère Wood qui se tient là. Je connais la deuxième, la troisième personne derrière celle-là. Je les connais. Je connais cette dame assise ici, la première dame. Je ne sais pas ce qui ne va pas chez elle, mais je sais qu’elle est là. Je suppose que c’est à peu près tous ceux que je connais dans la ligne de prière.

[254] Il y en a beaucoup ici que—que je ne connais pas. Et vous êtes vous-mêmes témoins de cela, que je ne vous connais pas. Mais Jésus-Christ vous connaît, n’est-ce pas?

[255] Maintenant, combien dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière, et veulent néanmoins être guéris? Levez les mains, bien haut, bien haut. C’est très bien. Que Dieu vous bénisse, très bien, ceux qui n’ont pas de carte de prière. Maintenant, je vous demande de faire ceci : Si le Saint-Esprit vient et oint, regardez par ici et croyez de tout votre cœur. Regardez simplement, et dites : “Seigneur, je crois vraiment de tout mon cœur.” Si vous le faites, Dieu vous accordera votre guérison. “Je le crois de tout mon cœur.” Maintenant, ne vous déplacez pas. Soyez vraiment respectueux. Soyez le plus respectueux possible. Maintenant prions encore.

[256] Là, je veux vous demander, alors que vous avez la tête inclinée. Si Jésus est ressuscité des morts… Bon, ceci, ce n’est pas pour vous guérir. Ceci n’est qu’une confirmation qu’Il est ressuscité des morts. Si Jésus-Christ est ressuscité des morts; pour ce qui est du salut et de la guérison, Il les a déjà acquis au Calvaire. Pas vrai? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Il n’y a rien qu’Il puisse faire; Il ne peut qu’accomplir quelque chose comme un signe ou un prodige, qui ferait en sorte que vous sachiez qu’Il est ressuscité des morts. S’Il le faisait une fois, les mêmes choses qu’Il a faites quand Il était ici sur terre, vous devriez L’accepter. Pas vrai? Le ferez-vous? Levez la main si vous le ferez. S’Il accomplit une seule chose comme ce qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, l’accepterez-vous? Que Dieu vous bénisse. Cent pour cent des gens.

[257] Maintenant, Père, je Te prie d’être miséricordieux. Et maintenant, pour Ta gloire, Seigneur, je Te prie de l’accorder ici même, dans le Tabernacle, aujourd’hui, pour établir à jamais que Tu es ressuscité des morts. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je demande cette bénédiction pour la gloire de Dieu. Amen.

[258] Maintenant, pour la gloire de Dieu, et pour la Puissance de Sa résurrection, pour l’omnipotence de Dieu, je prends maintenant tout esprit ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Donc, faites ce qu’on vous dit. LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 33

[259] Et maintenant, je veux que cette dame-ci se tienne juste ici, près du microphone. Je connais cette dame. Je—je pense qu’elle s’appelle Sutton, si je ne me tromp-… [La sœur dit : “Non. C’est Cobb, là.”—N.D.É.] Oh, Cobb, excusez-moi. J’ai déjà vu cette femme, certainement, elle vient ici au Tabernacle de temps en temps. Et là, je ne sais pas du tout ce qui ne va pas chez elle. Mais maintenant, le seul moyen pour moi de le savoir, il faudrait que Dieu, d’une certaine manière, me le dise. N’est-ce pas vrai, Madame… [“Oui, c’est vrai.”] Cobb? [“C’est exact.”] Cobb? Très bien. Cobb, ce serait, c’est votre nom maintenant? [“Oui.”] Très bien.

[260] Très bien, Madame Cobb, le seul moyen pour moi de savoir ce qui ne va pas chez vous, c’est qu’il faudrait que Dieu me le révèle. Alors, s’Il le faisait, il faudrait que cela vienne par une Puissance surnaturelle qui ne relève pas de l’être humain. Il faudrait que cela vienne de la Puissance Divine. N’est-ce pas vrai? [La sœur dit : “C’est exact.”—N.D.É.] Et alors, s’Il le faisait, est-ce que ça vous ferait croire que je vous ai dit la Vérité au sujet de Sa résurrection? [“Oui.”] Voyez?

[261] Est-ce que cela vous fera croire, mon ami?

[262] Maintenant, qu’en serait—qu’en serait-il si Jésus se tenait ici, vêtu de ce complet qu’Il m’a donné? Voyez? Et Il—et Il se tiendrait ici, si c’est…

[263] Eh bien, cette femme a peut-être des problèmes financiers, elle a peut-être des problèmes familiaux, elle a peut-être des problèmes de santé; je ne sais pas, Dieu le sait, moi je ne sais pas, je ne saurais vous le dire. Il se peut qu’elle ait fait quelque chose dans sa vie, et que cela soit la cause de son problème, quel qu’il soit. Je ne sais pas, Dieu le sait, moi non.

[264] Mais Il peut me le dire. Eh bien, c’est ça. Jésus a dit : “Je ne fais rien sans que le Père ne Me l’ait montré.” Il faut que ça vienne de cette manière.

[265] Maintenant, ce que je fais à cette femme-ci, ce ne sera pas de lire dans sa pensée. Non monsieur. Que Dieu m’en préserve. Dieu sait que c’est mal, ça. Ce ne sera pas le cas. Dieu, dans le Ciel, qui est mon juge, sait que ce n’est pas le cas. C’est mal, vous voyez. Je ne lis pas dans sa pensée.

[266] Mais ce sera par la Puissance de la résurrection, Jésus- Christ dans Son Église. Regardez Pierre et les autres, quand ils se tenaient là et regardaient les gens. Paul et les autres qui regardaient les gens, et voyaient certaines choses qui n’allaient pas chez eux.

[267] Jésus s’est adressé à la femme au puits, et Il a eu une conversation avec elle. Ça, nous le savons tous; Jean, le—le chapitre 4. Il a parlé à la femme au puits. Pendant qu’Il parlait à la femme au puits, Il était simplement en train de capter son esprit.

[268] Le Père Lui avait dit de passer par la Samarie. C’est à Jéricho qu’Il se rendait. Partant de Jérusalem, c’était tout droit, comme ça. Mais Il a fait un long détour en passant par la Samarie, parce que le Seigneur Lui avait dit d’aller là-bas.

[269] Et Il s’est assis là, sur le bord du puits; Il a envoyé Ses disciples au loin. Il savait que la femme allait venir. Lorsqu’elle s’est présentée là, avec sa cruche, Il a dit : “Apporte-Moi à boire.” Elle a dit : “Selon la coutume, Tu ne dois pas me demander cela.”

[270] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Je te donnerais des eaux que tu ne viendrais pas puiser ici.”

[271] Pas vrai? Ensuite, après que la conversation s’est poursuivie pendant un moment, Il a finalement trouvé exactement ce qu’était son problème. Il a dit : “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Je n’en ai pas.”

[272] Il a dit : “C’est vrai. C’est vrai.” Il a dit : “Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.”

[273] Elle a dit : “Je vois que Tu es Prophète. Je sais que quand le Messie viendra, Il fera ces choses, car Il nous annoncera des choses, mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[274] Eh bien, c’était Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui.

[275] Maintenant, afin que pour vous, madame, le seul moyen que j’ai de savoir, il faudrait qu’il y ait une sorte de contact entre vous, moi et Dieu, c’est ce qui ferait connaître la chose.

[276] Avez-vous déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur qui a été prise alors qu’Il se tenait près de moi, cette Lumière, vous savez? [La sœur dit : “Oui, je l’ai vue.”—N.D.É.] Vous—vous en avez vu une? [“Je l’ai vue. Oui.”]

[277] Est-ce que l’église a déjà… Oh, vous L’avez vue, ici dans l’église, bien sûr.

[278] Bon, C’est ce que j’essaie de rapprocher de nous maintenant. Or, cette Lumière est la même Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël, c’est-à-dire Jésus-Christ, c’est vrai, l’Ange de l’alliance. À ce moment-là, Il était sous une forme surnaturelle, une Lumière.

[279] Il est descendu, s’est fait chair. Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu.”

[280] “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.” Le monde, c’est “l’incroyant”. “Vous Me verrez, car Je serai avec vous, jusqu’à la fin du monde.”

[281] Maintenant, que le Seigneur soit béni! Et vous savez que je suis…je…qu’il se passe quelque chose. LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 35

[282] Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire, je veux que vous soyez respectueux. Mais, à présent, grâces soient rendues à Dieu, cette même Lumière est en train de venir ici, par ma droite. C’est en train de se mouvoir entre moi et cette femme. Eh bien, sa vie ne pourrait pas être cachée.

[283] Maintenant, ma sœur, Ce qui est sur vous en ce moment, ça ne vous fera aucun mal. C’est là pour vous aider. C’est le seul chemin du salut. Vous, vous êtes ici…

[284] Non, vous n’habitez pas ici, dans la ville. Vous habitez à New Albany. Vous habitez à New Albany. Et vous êtes suivie—vous êtes suivie par un médecin. Et le médecin vous a dit que c’est une sorte de chose, c’est quelque chose dans la gorge. Quelque… C’est une affection des bronches, dans votre gorge. Et il vous a dit, il vous a conseillé de quitter ce pays, de partir d’ici, que c’est le seul moyen pour vous de guérir. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut guérir ceci? [La sœur dit : “Oui. Gloire à Dieu.”— N.D.É.] Courbons la tête.

[285] Notre Père Céleste, j’impose les mains à cette femme, alors que je suis sous l’onction du Saint-Esprit, je condamne ce mal, que Tu as guéri pour elle au Calvaire, et je demande qu’elle reparte libre. C’est au Nom de Jésus-Christ que je prie. Amen.

[286] Allez en paix, ma sœur, que Dieu vous bénisse et qu’Il soit avec vous, c’est ma prière.

[287] Maintenant, que le Seigneur soit béni! Soyez respectueux maintenant. Soyez attentifs. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[288] Je veux que vous regardiez par ici, madame. Maintenant, Celui qui est…nous sommes dans Sa Présence, Il connaît toutes choses, et Il vous connaissait dès le commencement. C’est Lui qui vous a fourni toute la nourriture que vous avez jamais mangée. Il sait tout sur vous. Je ne vous connais peut-être pas, mais Dieu vous connaît. Il sait qui vous êtes, d’où vous venez, tout sur vous, ce que vous avez fait dans votre vie. Et Il est le Seul qui puisse vous guérir, ou faire pour vous ce que vous désirez. Vous savez que je ne le sais pas. Il faudrait que ce soit Dieu seul qui me le révèle. Est-ce la vérité? Levez la main si c’est la vérité. [La sœur dit : “C’est la vérité.”—N.D.É.] Très bien, regardez par ici un instant.

[289] Juste un instant. Maintenant, que tout le monde soit respectueux.

[290] Voici l’Ange du Seigneur qui se tient ici même, juste… C’est au-dessus d’une petite… C’est au-dessus de cette petite fille qui est assise juste ici. La petite fille est là avec ses proches. Cette enfant souffre d’une sorte d’affection à la gorge. C’est une affection de la gorge, une affection des amygdales. C’est vrai, n’est-ce pas, monsieur? Posez votre main sur elle.

[291] Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, Satan est démasqué, et je réprime ce démon qui retient cette fille. Sors d’elle, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[292] Frère, vous avez parcouru un long chemin pour amener l’enfant, mais ne vous en faites pas, vous la ramenez chez vous maintenant, pour qu’elle soit rétablie, votre foi vous a sauvé. Ayez foi en Dieu.

[293] Vous n’êtes pas de Jeffersonville non plus. Vous habitez loin de Jeffersonville. Vous êtes venue de l’est, et vous vous êtes dirigée vers l’ouest, en venant ici. Et vous venez de… vous avez emprunté une route, une—une route bétonnée. Et vous venez d’une ville qui se trouve en quelque sorte à droite de la route. Il y a comme des installations du gouvernement, là-bas. C’est Edinburgh, dans l’Indiana. Vous venez d’Edinburgh, dans l’Indiana. Et votre nom, ce que je vois là-dessus, c’est Denton. Et votre nom, c’est Denton. Vous souffrez du cœur. Rentrez chez vous guérie. Votre foi vous guérit et vous rétablit, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Puissiez-vous repartir et être rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[294] Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur. Maintenant, toute l’assemblée, ayez la foi! Ne doutez pas. Croyez maintenant. Croyez-vous en Lui? Oh! la la! Ça, ce n’est pas moi; c’est Lui, Il est le Jésus ressuscité. Il est Celui qui est ici, et qui agit. Ça, ce sont les mêmes choses qu’Il faisait, c’est vrai, exactement les mêmes choses qu’Il faisait.

[295] Maintenant, madame, vous et moi, nous nous rencontrons ici ce matin. Dieu nous connaît tous les deux. Je ne sais rien de vous. Vous en êtes consciente. Mais Dieu vous connaît. Il me connaît. Et Son Esprit est ici, entre nous.

[296] Je veux vous demander quelque chose afin que ce Tabernacle le sache. De toute votre vie, vous ne vous êtes jamais sentie comme vous vous sentez maintenant, c’est vrai, parce que vous êtes dans la Présence de Son Être omnipotent. Avez-vous déjà vu cette photo de la Lumière? C’est exactement ce qui vous fait vous sentir comme cela.

[297] Je vis dans un autre monde en ce moment. Je peux vous voir, je peux simplement discerner qu’il y a quelqu’un devant moi. Et vous savez que c’est un sentiment doux, tendre et humble. C’est le Seigneur Jésus qui est ressuscité des morts. Il est retourné à la forme de Vie de l’Esprit, à Dieu. Et Il est maintenant ici avec nous. Jusqu’à la fin du monde, Il sera avec nous.

[298] Vous êtes une Chrétienne. Vous êtes une croyante. Et vous ne vous tenez pas ici pour vous-même. Vous vous tenez ici pour un homme, et cet homme, c’est votre mari. Cet homme a une hernie. Et il y a une autre chose, je le vois, il est en train de boire dans un bar, c’est un alcoolique, il—il boit. Et vous êtes venue pour la LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 37 délivrance de cet homme. Pas vrai? Eh bien, madame, vous savez que ces choses sont au-delà de la pensée humaine. N’est-ce pas vrai? [La sœur dit : “C’est exact.”—N.D.É.] Il faut que ce soit Dieu qui le révèle. Croyez-vous pour cela maintenant? [“Oui.”]

[299] Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, nous sommes ici aujourd’hui et nous jouissons de la bénédiction de la résurrection. Je bénis Ta servante que voici, puisse-t-elle recevoir ce qu’elle a demandé. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[300] Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Allez et recevez ce que vous avez demandé. Que Dieu vous l’accorde. Vous croyez?

[301] Très bien, monsieur, regardez-moi. Je veux dire, non pas regarder… Je veux dire, comme Pierre et Jean qui étaient passés par la porte appelée la Belle, et qui ont dit : “Regarde-nous.” Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas; peut-être que c’est la première fois que nous nous voyons. Est-ce que c’est la toute première fois que nous nous rencontrons? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Très bien. Alors, nous sommes de parfaits inconnus. Je ne vous ai jamais vu, et vous ne m’avez jamais vu. Et nous voici, deux hommes qui se sont rencontrés ici, dans cette vie. Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas, monsieur? [“Oui, Il nous connaît.”] Certainement. Et maintenant, s’il y a quoi que ce soit à votre sujet…

[302] Il s’est passé quelque chose. Maintenant, soyez tous respectueux.

[303] C’est une dame qui est assise ici, en train de prier, juste ici, au fond. Elle souffre de constipation. Levez-vous un instant, madame. C’est la vérité, n’est-ce pas? [La sœur dit : “Oui.”— N.D.É.] Et vous avez le cœur qui palpite. Ce n’est rien d’autre que de la constipation, parce que vous êtes nerveuse et bouleversée. Mais vous allez rentrer chez vous et vous rétablir. Je vois que ça devient lumineux autour de vous, alors que c’était sombre. Ne craignez pas. Simplement…

[304] Vous voyez, vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Tout ce qu’il vous faut, c’est la foi. Ayez simplement foi en Dieu.

[305] Que Dieu vous bénisse, madame. Croyez de tout votre cœur.

[306] Maintenant, le mauvais esprit commence à se déplacer dans cette section-ci. Il y a quelqu’un qui appelle. Des prières sont en train d’être faites. Je vois un trait sombre passer d’une femme à un homme. C’est quelque chose de maléfique, et c’est logé juste sous la côte. Je vois un examen. Oh, c’est le petit homme qui est assis ici, en train de prier, il s’essuie les yeux. Que Dieu vous bénisse, frère. Ayez la foi! Vous croyez que je suis le prophète de Dieu? Vous m’acceptez sur cette base? Alors, ce qui ne va pas chez vous, c’est la même chose qui ne va pas chez cette femme qui est assise là-bas, qui regarde droit vers moi, là, au bout de la rangée, coiffée de ce petit chapeau rond. Il y a une corde sombre. La dame qui regarde par-dessus la tête de cette dame, celle qui regarde vers moi juste ici, la main levée. C’est ça, madame. C’est vrai. Voilà, c’est ça, cela passe de l’un à l’autre. Ce sont des puissances maléfiques qui tirent, un trait sombre. Vous avez un problème, c’est juste ici, sur votre côté. C’est une affection de la vésicule biliaire. Cette dame là-bas souffre de cela. Vous êtes tous les deux guéris. Jésus-Christ vous rétablit. Ces puissances maléfiques vous quitteront, et vous serez libérés. Amen.

[307] Ayez la foi! Maintenant, un instant. Le Saint-Esprit est dans l’auditoire, Il agit parmi les gens, là.

[308] Cette dame qui a les mains en l’air, il y a une dame assise juste à côté d’elle, je la vois en train d’être examinée. Elle a un problème au niveau du système intestinal. C’est exact, madame. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Vous souffrez d’un problème intestinal. C’est exact. Vous avez levé la main. Acceptez-vous maintenant Jésus comme votre guérisseur? Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui est ici pour dévoiler ces choses, recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ.

[309] Je vois une dame qui a quelque chose au niveau de la tête. Il semble que… Oh, c’est la dame qui est assise juste derrière elle, la deuxième dame qui est assise là. Elle a une sorte de maux de tête. Elle a constamment des maux de tête. Elle regarde vers moi. Croyez-vous, madame, vous la petite femme aux cheveux gris, assise là, que Dieu va vous guérir? Croyez-vous de tout votre cœur? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] C’est bien. Que Dieu vous bénisse. C’est terminé. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Cela vous a quitté à l’instant même. Si c’est vrai, levez la main. Agitez la main dans les airs, si c’est vrai. Cela vous a quittée. Vous êtes guérie.

[310] Oh, béni soit le Nom du Seigneur Jésus! Venez avec foi. Le Saint-Esprit agit dans la ligne. Oh, comme c’est merveilleux! Le croyez-vous? Regardez ce qu’Il a fait! Comme j’aimerais pouvoir expliquer à mon église ce qu’est ce sentiment, le fait de me retrouver dans un autre monde, on se demande si on est vraiment au Tabernacle ou pas. Soyez respectueux. Soyez respectueux.

[311] Je vois quelqu’un qui vient de loin, de très loin. Ça se dirige vers un—vers un endroit. Il s’agit d’un homme. Il vient d’une région où il y a beaucoup d’arbres. C’est la Virginie. Il souffre d’arthrite. Vous croyez que Dieu vous guérit et vous rétablit? Vous l’acceptez? Oui? Vous êtes parti de la Virginie pour venir ici, afin d’être guéri de l’arthrite. N’est-ce pas vrai? De tout là-bas… Oui monsieur. Vous êtes guéri maintenant. Vous pouvez repartir. Et votre maladie cardiaque vous a quitté. Sortez de la ligne et retournez, vous êtes guéri. Dieu vous rétablit. Ta foi t’a sauvé. LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 39

[312] Croyez au Seigneur Jésus-Christ! Vous croyez qu’Il est ressuscité des morts? Les preuves infaillibles de Sa résurrection! Ayez la foi!

[313] Maintenant, excusez-moi, monsieur. Je suis désolé de vous retenir. Je—je n’ai aucun contrôle là-dessus. C’est Lui qui me contrôle, et non moi qui Le contrôle. Il me contrôle. Je constate que je deviens terriblement faible. Mais je sais que je me tiens près de quelqu’un, un homme aux cheveux gris. Nous… Je sais que vous portez des lunettes. Ce qui indique que ce serait quelque chose qui ne va pas chez vous, ce serait vos yeux. Mais Dieu sait tout sur vous, monsieur. C’est vrai. Vous êtes ici pour être guéri de—de… Vous êtes nerveux, vraiment bouleversé. C’est causé par un—un problème de prostate. Vous avez un problème de prostate. Si c’est vrai, levez la main. Et vous avez aussi un problème cardiaque. C’est vrai. C’est le cas. Écoutez, je vois votre…je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais vos initiales sont A. A. Miller. Très bien, vous habitez à Mount Valley. Vous êtes sur la bonne voie, vous serez guéri. Que Dieu vous bénisse. Repartez en vous réjouissant, et en croyant.

[314] M. Mills, c’est facile pour vous. Vous devriez repartir maintenant, en croyant de tout votre cœur. Je vous suis inconnu, je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Pas vrai? Vous avez le sentiment que tout est parti, que tout va bien maintenant? Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Chacun de vous!

[315] Qu’est-ce que l’hydropisie du cœur devant Dieu? Il peut guérir cela n’importe quand. Il peut vous renvoyer à Campbellsburg, où que ce soit, étant une femme en bonne santé. Vous le croyez? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Je vous suis inconnu. Mais Il vous connaît, Il sait qui vous êtes, et d’où vous venez. Pas vrai? Il vous l’a révélé. Pas vrai? Eh bien, vous croyez qu’avec cette onction qui est sur moi maintenant, qui vous connaît et qui connaît tout sur vous (je ne vous ai jamais vue auparavant), si je vous impose les mains, vous serez rétablie? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.]

[316] Au Nom de Jésus-Christ, je réprime le diable. Satan, tu es démasqué. Tu as trimballé ces gens dans les caniveaux assez longtemps. Sors de cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Continuez votre chemin tout en étant heureuse.

[317] Votre problème est dans votre dos, mais Dieu peut vous rétablir. N’est-ce pas? Il peut vous guérir! Vous croyez qu’Il l’a fait? Si vous le croyez de tout votre cœur! Au Nom de Jésus- Christ, le Fils de Dieu, je réprime cette maladie. Puissiez-vous repartir et être rétablie. Que Dieu vous bénisse. Allez, et croyez de tout votre cœur.

[318] Venez, s’il vous plaît. De tout votre cœur, maintenant croyez- vous? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas, je ne sais rien sur vous. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, pour autant que je sache. Mais le Dieu Tout- Puissant vous connaît. N’est-ce pas? Il sait tout sur vous. Il sait qui vous êtes, Il sait tout. Moi, non, je n’ai aucun moyen de le savoir, mais Lui, Il le sait. Mais croyez-vous que vous vous tenez dans la Présence, non pas de votre frère, mais de Celui qui a regardé la femme et lui a dit quel était son problème? [“Oui.”] Je vois une table apparaître entre vous et moi, et je vous vois vous en éloigner. Vous avez des problèmes d’estomac. C’est provoqué par un ulcère à l’estomac. Allez manger votre dîner maintenant. Jésus-Christ vous rétablit. Allez et croyez de tout votre cœur.

[319] Venez, jeune homme. Croyez-vous que je suis Son prophète? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] L’acceptez-vous de toute votre âme? Je vous suis inconnu, mais Dieu vous connaît. N’est-ce pas vrai? [“Oui. C’est vrai.”] Vous voulez vous remettre de ce problème cardiaque et être rétabli? [“Oui.”] Très bien, continuez votre chemin, en vous réjouissant. Votre foi vous rétablit, vous guérit et vous redonne la santé.

[320] Voulez-vous venir, madame? Vous aussi, vous aviez des problèmes d’estomac. Et lorsque cette dame a été guérie, il y a quelques instants, de ses problèmes d’estomac, un sentiment vraiment étrange vous a envahie, n’est-ce pas? Vous avez été guérie au même moment. Continuez votre chemin, mangez votre dîner et soyez rétablie.

[321] Je veux dire quelque chose, mon frère. Dieu vous connaît. Entre vous et moi, il y a une ombre noire. C’est une maladie qui tue plus de gens que toute autre chose. C’est un problème cardiaque. Il y a une fuite dans votre cœur, et on vous dit que vous ne pouvez pas vous en remettre. Mais Dieu sait que c’est possible. Croyez-vous que Dieu va vous guérir à cet instant même? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison, et repartez de cette estrade étant un homme en bonne santé. Allez, en donnant la louange et la gloire à Dieu!

[322] C’est la même chose qui n’allait pas chez vous. Par contre, votre mal est dû à des palpitations cardiaques. C’est vrai. Croyez- vous maintenant que vous êtes guéri? Alors retournez chez vous en vous réjouissant, et soyez rétabli pour la gloire de Dieu.

[323] Regardez par ici, madame. Croyez-vous? Un instant. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas.

[324] Mais il y a eu un terrible choc sur l’estrade, ou, dans l’assemblée, lorsque la dame s’est avancée ici. Oh, c’est partout dans l’auditoire.

[325] Regardez par ici, un instant. Madame, vous savez que je ne vous ai jamais vue de ma vie, et que je ne sais rien sur vous. LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 41 Dieu seul vous connaît. Mais, je vous vois, vous êtes—vous êtes bouleversée. C’est de la nervosité. Vous avez une dépression mentale, et vous—vous faites tomber des choses tout le temps. Je vous vois faire tomber de la vaisselle et des choses. Et juste avant de venir ici, vous étiez en prière, assise dans un fauteuil, tout près d’un plancher. Et vous avez demandé à Dieu, que si vous pouviez venir ici et que je vous impose les mains, vous vous rétabliriez. C’est la vérité. N’est-ce pas vrai? Levez la main. C’est vrai. C’est un esprit. Cette chose est au-dessus de l’auditoire.

[326] Cette petite dame qui est assise juste là, c’est une enseignante de la Bible, elle est assise là, et elle souffre de la même chose. Le diable vous ment, madame. Vous êtes prête à être délivrée.

[327] Regardez là, partout dans le bâtiment, ici, partout. En voici un autre juste ici. En voilà un autre là-bas. En voici un ici. Oh!

[328] Vous tous qui souffrez de nervosité, levez-vous un instant. Levez-vous si vous le voulez bien. Maintenant, que tout le monde courbe la tête.

[329] Oh, Satan, toi, mauvais esprit! Tu es démasqué. Sors de ces gens. Je te réprime, au Nom de Jésus-Christ. Quitte ces gens. Sors.

[330] Regardez ici maintenant, madame. Un instant. Vous êtes maintenant libre. Tout cela vous a quittée. Je veux demander… Chacun de vous est guéri. Vous tous, vous êtes guéris. Le mal vous a quittée. Maintenant, vous vous sentez vraiment calme. Vous allez bien maintenant. Continuez votre chemin maintenant, en étant heureuse, dans la joie, et remerciant Dieu pour cela. Très bien.

[331] Venez, monsieur. Vous et moi, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Dieu vous connaît. Regardez par ici, monsieur. Regardez-moi juste un instant.

[332] Maintenant, à vous dans l’auditoire. Voici un inconnu. Je n’ai jamais vu cet homme. Je ne le connais pas, je ne l’ai jamais vu. Dieu le sait. Pour autant que je sache, je ne l’ai jamais vu de ma vie.

[333] Mais je déclare que Jésus est ressuscité des morts, que les mêmes choses que Jésus a faites quand Il était ici dans un—dans un corps que vous pouviez voir, Il est ici même aujourd’hui en train de faire la même chose. Il est ressuscité des morts, et Il vit aux siècles des siècles. Heureux vos yeux qui voient ces choses et qui croient au Seigneur Jésus!

[334] Cet homme m’est inconnu. Je ne l’ai jamais vu, et peut-être qu’il ne m’a jamais vu. Si j’ai… Si je l’ai déjà vu, Dieu sait que je ne m’en souviens pas. Il a dit qu’il m’était inconnu. Mais Dieu le connaît. Si Dieu révèle à cet homme qui se tient là, qui m’est totalement inconnu, exactement ce qui ne va pas chez lui, tout à ce sujet, et dit ce qui ne va pas chez lui, peu importe ce que c’est, et cet homme sait que je n’en sais rien, accepterez-vous Christ comme votre guérisseur, chacun de vous?

[335] L’édifice a commencé à disparaître et à revenir. Si seulement vous compreniez la raison pour laquelle je vous parle, mes amis! On entre dans un autre monde. On est dans un autre lieu. On se retrouve très loin dans le cours du temps, dans la vie de quelqu’un, voyant qui il est et où il est. Vous ne vous rendez pas compte. Je suis conscient que ça n’est pas, ne fonctionne pas parfaitement ici, parce que c’est chez moi. C’est vrai. Mais vous voyez qu’Il est ressuscité des morts. Vous voyez que je vous ai dit la vérité.

[336] Maintenant regardez-moi un instant, monsieur, afin que vous et moi puissions entrer en contact avec le Seigneur Jésus. Si je suis Son serviteur, Jésus a dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.”

[337] “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus”, ça, c’est l’incroyant. Ils vont aux matchs de base-ball, et là où on se baigne, et ainsi de suite. Ils ne Le verront jamais.

[338] “Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[339] Alors, s’Il est ressuscité des morts, qu’Il se tient ici ce matin, et que cette onction que j’ai maintenant n’est pas la mienne, mais la Sienne, alors vous ne pourriez pas cacher votre vie même s’il le fallait, parce que nous sommes en contact l’un avec l’autre, par un Être-Esprit. Si Dieu peut me révéler ce pour quoi vous vous tenez là, l’accepterez-vous de tout votre cœur? [Le frère dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Vous le ferez? [“Oui, monsieur.”]

[340] Vous souffrez d’un problème d’estomac. C’est exact. Et la raison en est que vous êtes un… C’est provoqué par un état de nervosité. Et ce n’est pas une nervosité extérieure, une nervosité qui fait trembler. Je vois que vous êtes une personne qui réfléchit profondément. Vous êtes toujours en train de prévoir quelque chose, vous vous faites du mauvais sang, en anticipant les choses. Vous vous figurez des choses qui n’arrivent jamais, et ça, on vous l’a déjà dit. C’est vrai. Mais ça ne sert à rien qu’ils vous le disent, parce que… Mais maintenant, ça servira à quelque chose, parce que vous êtes guéri. Vous rentrez chez vous en bonne santé. Jésus- Christ vous a guéri.

[341] Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je réprime tout mauvais esprit qui hantait cet homme. Puisse-t-il repartir en paix, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[342] Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] De tout votre cœur? [“Amen.”] Croyez-vous que Jésus-Christ est LA PREUVE DE SA RÉSURRECTION 43 ressuscité à Pâques? [“Amen.”] Croyez-vous que Sa Présence est ici maintenant? [“Amen.”] M’obéirez-vous en tant que Son prophète? [“Amen.”] Si vous le faites, sur cette base, chacun de vous peut être guéri maintenant même. Chaque personne ici peut être rétablie. Le croyez-vous? [“Amen.”] Alors courbez la tête.

[343] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don, envoie Ta bénédiction Divine sur cet auditoire. Maintenant, alors que Ton Esprit agit, et que cet auditoire est dans cet état, je réprime tout esprit impur, tout démon qui a lié les malades. Christ est ici, Celui qui a ouvert les portes et libéré les captifs, et chacun d’eux est libre, parce que Jésus est ressuscité des morts et qu’Il prouve qu’Il est ici aujourd’hui. Satan, sors des gens, au Nom de Jésus-Christ.

[344] Et que tous ceux qui croient maintenant, peu m’importe leur état, vous qui marchez avec des béquilles, levez-vous, que tout le monde se lève, au Nom de Jésus-Christ, et que chacun soit rétabli et guéri. 55-0410M La preuve de Sa résurrection Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 55-0410S
TITRE: Mon Rédempteur Est Vivant
TRAD: Shekinah
PARAS: 169

[1] Salutations de Pâques à vous tous ce matin. Nous sommes très heureux d’être ici au Tabernacle, en cette grande commémoration de Pâques. Le Seigneur nous a donné une belle journée pour cette adoration. Et nous sommes ici ce matin pour célébrer le plus grand événement qui soit jamais arrivé dans le monde: la Résurrection de notre Seigneur Jésus. Il fut un grand Homme dans Sa mort. Les hommes peuvent mourir, mais jamais un homme n’a pu ressusciter des morts en dehors de Lui. Et c’est là que reposent nos espoirs ce matin, sur la Résurrection de notre Seigneur.

[2] Comme j’entrais ce matin, longeant l’allée, je me suis arrêté quelques instants là derrière pour regarder. J’ai promené mon regard sur l’auditoire et je me suis dit: «Les gens sont sortis tôt ce matin et sont dans l’attente pour venir écouter la lecture de La Parole et les cantiques. Et c’est la commémoration de Celui qui tient aujourd’hui nos vies dans Sa main.»

[3] J’ai pensé aux visages que je voyais tôt les matins, il y a des années. Ils reposent dans ces cimetières par ici, attendant l’avènement de leur résurrection.

[4] En y réfléchissant, eh bien, cela nous amène à cette pensée: aujourd’hui nous sommes ici; nous ne savons pas exactement à quel moment nous serons amenés à l’endroit où–où ils reposent ce matin. Et ainsi, en envisageant cela, quelle sorte de personnes devrions-nous être, et comment devrions-nous aborder cette résurrection aujourd’hui? Dans le Livre de–de Job, au chapitre 10... 19, verset 25, nous lisons ces quelques Paroles: Je sais que mon Rédempteur est vivant.

[5] C’était là la prophétie que Job avait donnée, après avoir vu ce jour que nous adorons aujourd’hui, où nous adorons, la Résurrection.

[6] Etant donné que je voyage dans les différentes régions du monde et vois différentes formes de religion, et différentes sortes d’adoration, cela prendrait beaucoup de temps pour me mettre à expliquer les différentes pratiques des religions de ce monde.

[7] Mais aujourd’hui, sachant que nous avons devant nous un grand jour, et que nous sommes rassemblés ici ce matin juste pour cette adoration matinale pendant quelques instants...

[8] Puis, nous retournerons chez nous et reviendrons pour ce que nous espérons avoir aujourd’hui: un service de guérison. Nous n’en avons eu que deux ou trois fois depuis que nous tenons–nous tenons des réunions. En effet, généralement, en venant au Tabernacle et dans les environs chez les gens de chez nous ici, il semble que l’onction du Saint-Esprit ne descend pas vraiment ici, parce que c’est chez nous. Une fois c’était là, à l’école secondaire de Jeffersonville, et puis une fois ici au Tabernacle.

[9] Et depuis que je me suis réveillé ce matin... Il semble que je suis arrivé un peu en retard, mais c’était dans un but. Je me suis réveillé ce matin bien avant le jour, et j’attendais. Et je crois vraiment que nous allons avoir un grand service aujourd’hui, pendant les services de guérison.

[10] Et les jeunes gens, nous allons maintenant leur donner des cartes de prière, afin qu’ils puissent les distribuer ce matin à 9 h, pour les prochains services de guérison. Et je crois que le Seigneur va nous accorder un temps glorieux.

[11] Alors, nous allons L’adorer dans la prière, dans les cantiques, dans la prédication de la Parole, et ensuite nous tâcherons de partir ce matin à 7 h, si possible, afin que chacun puisse revenir et avoir suffisamment de temps en vue de s’apprêter pour le service.

[12] On va distribuer les cartes de prière juste à 9 h, afin que cela ne gêne pas le reste du service.

[13] Ensuite, ce soir, il y aura bien entendu aussi le service de baptême. Nous souhaitons que vous puissiez tous y assister, vous étrangers qui êtes dans nos portes et les autres. Nous sommes très heureux de vous avoir ce matin, de voir ce service du lever du soleil, ainsi que le tabernacle rempli.

[14] Eh bien, aujourd’hui, pour ce qui est de différentes opinions sur l’adoration religieuse aujourd’hui, à plusieurs endroits, les gens adorent leurs ancêtres déjà morts. Par exemple, si nous allions en Chine ou au Japon ce matin et que nous prêchions la Parole de Dieu, ils se demanderaient de quel dieu vous parlez, car chaque personne qui meurt est un dieu aussitôt qu’elle meurt. Et si nous allons là où les bouddhistes, ou les autres... les mahométans adorent, eux ne croient pas que Christ est ressuscité des morts. Ils ne croient même pas qu’Il est mort. Ils disent qu’Il est monté sur un cheval, a chevauché et est allé au Ciel.

[15] Mais, aujourd’hui, nous avons effectivement la Vérité et la Lumière de la Vie. Il n’y a aucun doute dans ma pensée aujourd’hui, en tant que–que prédicateur de l’Evangile chrétien, je n’ai aucun doute du tout dans ma pensée, pas l’ombre d’un doute, sauf ce que nous avons de positif, la Vérité scellée. C’est... Les autres religions peuvent être très bien, mais nous, nous avons la Vérité.

[16] Si nous remarquons aujourd’hui, ce... Observez les saisons. Sûrement que le Grand Dieu du Ciel, qui a créé tous les cieux et la terre, a créé... Si vous pouvez voir comment le processus que suivait Sa pensée, comment Il a l’automne dans l’année: la mort; ensuite le printemps dans l’année: la résurrection. Pour... il faut mourir pour ressusciter. C’est toujours par la mort que la vie est apportée. Vous ne vivez que par la mort.

[17] Vous êtes-vous déjà arrêté pour y penser, du fait que la race humaine ne vit que par la mort? Quelque chose doit mourir pour que vous puissiez vivre. La nourriture... les plantes, les animaux, tout meurt, et c’est par cette mort que nous pouvons manger la nourriture. Et la nourriture que nous mangeons, étant la substance morte de quelque chose d’autre, produit les cellules sanguines de vie qui se forment dans notre corps. Donc nous ne vivons, ne croissons, ne respirons et ne mangeons que par une vie. Et maintenant... et par la mort... Et il nous faut donc avoir la mort pour produire la vie.

[18] Eh bien, ce message qui nous a été lu ce matin, nous l’appellerons la grande commission, car c’est la dernière commission que notre Seigneur a donnée à Ses disciples, d’aller dans le monde entier et de prêcher cette glorieuse Bonne Nouvelle de la Résurrection au monde entier, pour servir de témoignage. Et alors, Il reviendrait. Et ces prodiges et ces miracles allaient accompagner ce message qui devait être prêché.

[19] Et aujourd’hui, nous découvrons même parmi les pays qui pratiquent la religion chrétienne, nous découvrons que la plupart des Américains, avec tout le respect dû à cela, nous essayons de trouver de grandes églises, des cathédrales, d’importants programmes et ainsi de suite pour... En ce jour de Pâques, les grandes églises et les croix ont été astiquées pour ce grand service de Pâques. Et aujourd’hui, des dizaines de milliers et de millions de dollars seront littéralement dépensés pour des fleurs de Pâques et tout le reste, à mettre sur les autels pour décorer ces grandes églises et ces grandes cathédrales que nous avons aujourd’hui.

[20] Et à Rome, la tête de l’Eglise catholique, là, les gens... cette grande morgue, la cathédrale Saint Pierre, où les morts sont ensevelis, les croyants, de l’Eglise catholique aiment dire: «Nous avons la chose, parce que nous avons ici le corps de saint Pierre, il repose ici. Les corps de différents apôtres et disciples et de grands hommes qui sont morts et qui sont... Leurs corps sont ensevelis ici.» Et ils considèrent cela comme une grande confirmation de la doctrine de leur religion, pour montrer qu’ils ont Dieu.

[21] Mais, mes amis, j’ai toujours affirmé que ces choses ne signifient rien. Ce n’est pas... Tout homme peut mourir et reposer sous la terre. Mais ce qui ressuscita et sortit de là, c’est ce que nous adorons aujourd’hui: un Seigneur Jésus vivant, ressuscité, qui est monté et qui vit aujourd’hui. Beaucoup de gens peuvent mourir.

[22] Le vendredi passé, les gens se traînaient sur leurs genoux sur les marches du Vatican. Et beaucoup de gens sont entrés et ont commémoré la mort qui était la–la grande tragédie qui arriva à Christ. Mais Il devait le faire afin de prouver qu’Il est Christ.

[23] Mais aujourd’hui, c’est le jour de la Résurrection. Cela a été scellé pour toujours. Maintenant, Il n’est pas mort. Il est vivant aujourd’hui, vivant dans chaque coeur et dans chaque personne.

[24] Les hommes d’autrefois, alors qu’ils attendaient avec impatience ce jour, les vieux patriarches autrefois dans la Bible: Abraham, Isaac, Jacob, bon nombre de vieux patriarches attendaient avec impatience le moment où Christ allait ressusciter des morts.

[25] Je pense à Job, celui que nous venons de lire il y a quelques instants, qui attendait avec impatience ce matin. Lorsqu’il devint vieux, avancé en âge et que la chair de son corps tombait à cause des plaies qu’il avait, son coeur était brisé de chagrin, et chaque partie de son être mortel se desséchait. Et un grand homme comme lui, qui avait fortement marqué le monde de son jour, et de voir cela, tout son... qu’il était, et la grandeur... Il a dit que quand il se rendait dans les villes orientales, les princes s’inclinaient devant lui à cause de sa sagesse.

[26] Mais, voilà qu’il ne savait plus que faire. Tout semblait perdu. Son corps était rongé. Il avait perdu ses biens–il avait perdu ses enfants; il avait perdu tout ce qu’il avait.

[27] Et alors, Dieu, dans Sa miséricorde, descendit vers Job et lui donna un autre sens, afin qu’il puisse ouvrir les yeux et voir le jour où il recevrait un corps.

[28] Il savait que Quelqu’Un venait, le Juste, qui allait se tenir à sa place, qui allait ressusciter les corps des morts, et qui allait... Il a dit: « Je sais que mon Rédempteur est vivant.»

[29] J’aime la certitude de ces mots qu’il a utilisés, non pas «Je l’espère. Je sens qu’il y aura.» C’est à peu près là l’attitude de bien des gens aujourd’hui: «J’espère qu’un jour...» Mais Job avait plus que cela. Il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Le côté positif de la chose, ce n’est plus dans le négatif, c’est entièrement positif.

[30] Et si aujourd’hui, si nous n’avons qu’une croix sur le faîte de l’église pour montrer quel... C’est très bien, que Christ... Nous croyons dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Christ. Si nous n’avons que quelques corps de poussière morts, gisant au sous-sol de l’église où quelques saints ont été enterrés, pour montrer que ce... que nous n’avons que ça comme espoir, alors nous sommes les plus misérables de tous les peuples.

[31] Mais aujourd’hui, combien nous sommes reconnaissants! Nous n’avons pas de corps morts, mais nous avons l’Esprit ressuscité du Seigneur Jésus-Christ, montrant qu’Il est ressuscité des morts, en triomphateur.

[32] Il n’est plus question de: «Je pense que c’est ça.» Vous pouvez regarder une croix et dire: «Je pense que c’est ça.» Vous pouvez regarder un corps gisant en terre et dire: «Je pense que c’est ça,» et «Je l’espère.»

[33] Mais quand la vision qui frappa Job devient une réalité, la résurrection du Seigneur Jésus-Christ par le Saint-Esprit dans le coeur, alors vous dites: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Toutes les ombres ont disparu, toute la vieille obscurité de «je l’espère» et «peut-être que c’est ça» et «nous croyons qu’il en sera ainsi», tout cela disparaît complètement pour tous ceux qui ont déjà fait de leurs coeurs un sépulcre pour le Seigneur Jésus-Christ.

[34] Mourir avec Lui, être enseveli avec Lui et être ressuscité avec Lui, être ressuscité avec Christ dans la résurrection. Ce nouvel espoir que Dieu a placé dans nos coeurs aujourd’hui, cette nouvelle assurance, c’est une espérance pour ceux qui attendent avec impatience ce moment. Mais, lorsqu’un homme ou une femme est déjà ressuscitée à nouveau, c’est un «Je le sais» maintenant. «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Comment? «Il vit dans mon coeur.»

[35] N’est-ce pas merveilleux aujourd’hui que toutes les ombres aient disparu? Tous les «eh bien, j’espère que je viendrai à la résurrection.» Il n’est plus question de «J’espère». Nous avons l’assurance. C’est tout. Nous le savons. Il n’est plus question de «Je l’espère», car quelque chose s’est passé dans nos vies et a ôté toutes les ombres.

[36] Lorsque Christ le Ressuscité est venu dans notre condition de péché où nous nous trouvions, et que les choses anciennes sont mortes avec Lui à l’autel lors de la crucifixion, nous sommes ressuscités à nouveau avec Lui, nous vivons avec Lui, nous régnons avec Lui et nous sommes maintenant assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ.

[37] Nous sommes déjà ressuscités avec Lui. La résurrection est déjà passée en ce qui nous concerne, parce que nous sommes maintenant ressuscités avec Christ. Amen. Nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Il n’est plus question de supposition à ce sujet, c’est fini. Amen.

[38] J’aime simplement cela. Il n’est plus question de «J’espère», plus question de «Je souhaite», plus question. Oh! c’est fini. Nous sommes maintenant ressuscités avec Lui, nous sommes assis dans les lieux célestes.

[39] Et maintenant, dans... au-delà de ceci, pour l’Eglise... Vous direz: «Alors, Frère Branham, comment expliquer donc que nous devons prêcher l’Evangile?» C’est là notre prochaine espérance. C’est là la chose suivante.

[40] Après que nous sommes ressuscités avec Lui, nous avons la grande commission d’aller dans le monde entier apporter cette Bonne Nouvelle aux autres.

[41] Quel beau matin ce fut lorsque Marie de Magdala et Marie la mère se rendirent au tombeau tôt ce matin-là, en se demandant qui allait rouler la pierre loin de la tombe! Qui serait en mesure d’ôter la pierre? Elles y allèrent par la foi, en croyant. Et alors que le matin commençait à poindre, les rouges-gorges et tout cessèrent leurs chants. Et aussitôt, l’Etoile du Matin illumina le chemin, et c’est comme si un grand météore descendit en travers sur la terre et se tint au-dessus du tombeau, là où Il se trouvait. Et un Ange s’est tenu là et a roulé la pierre. Et Jésus ressuscita de la tombe, triompha de la mort, de l’enfer et de la tombe, et dit: «Voici, Je suis avec vous jusqu’à la fin du monde.»

[42] Et aujourd’hui, Il vit souverainement dans nos vies et il n’est plus question de supposition à ce sujet. Je pense que la Pâques est l’un des plus grands moments. Si jamais il y a eu un temps où les pentecôtistes du Plein Evangile, nés de nouveau, régénérés, devraient crier les louanges de Dieu, c’est au matin de Pâques, puisqu’ils savent que c’est un mémorial de ce qui leur est arrivé.

[43] Nous étions autrefois morts dans le péché et les transgressions, maintenant nous sommes ressuscités, assis dans les lieux célestes en Christ, étant certains que notre Rédempteur est vivant.

[44] David, le prophète d’autrefois, a dit: «Eh bien, mon corps repose en sécurité. Car Il ne permettra pas que Son Bien-aimé voie la corruption, ni n’abandonnera Son âme dans le séjour des morts.» Il parlait de la résurrection, montrant que Dieu allait ressusciter Christ, conformément aux Ecritures.

[45] Et étant ressuscités avec Lui aujourd’hui, nous sommes, côté position, assis avec Lui, et maintenant nous sommes prêts pour le futur Enlèvement, attendant ce glorieux moment. Notre corps reposera en sécurité. Nous le savons. Il n’y a pas le moindre doute dans ma pensée aujourd’hui. Il n’y a pas le moindre doute dans la pensée de toute personne ici qui est née de nouveau, mais plutôt l’assurance qu’elle sera là-bas, aussi sûr qu’il existe un ciel en haut. Vous devez y être. Chaque promesse s’accorde à cela. C’est tout. Soyez simplement ressuscités avec Lui, et alors vous vivrez avec Lui, vous L’aimerez, vous serez assis ensemble dans les lieux célestes, attendant ce glorieux moment.

[46] Or, la grande commission consistait à aller dans... Après qu’Il fut ressuscité des morts, alors Il... la grande commission était: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Toute la création devait entendre la Bonne Nouvelle. C’est là la commission de l’Eglise ce matin, que toute la création entende la Bonne Nouvelle. Puis, lorsque toute la création aura entendu la Bonne Nouvelle, alors Jésus reviendra.

[47] Vous êtes-vous déjà arrêté pour réfléchir ce matin sur le mot retourner, qui signifie devenir visible? Il est déjà ici avec nous aujourd’hui. Il... Un de ces jours, nous... Eh bien, aujourd’hui, imaginez simplement que Sa Présence est ici aujourd’hui. Le Seigneur Jésus se trouve dans un autre monde, ou plutôt dans une autre dimension, ici même aujourd’hui, sous la forme de l’Esprit. Son Esprit se marie avec le nôtre. Nos yeux ne peuvent pas Le voir, parce qu’ils sont encore physiques, à moins que quelque chose ne se produise afin que nous puissions voir une vision. Mais Il est ici tout aussi visible, tout aussi réel qu’Il l’était le jour où Il parla à Marie au tombeau ou rencontra Cléopas sur le chemin d’Emmaüs. Sa Présence est ici. On peut La sentir avec ça, La sentir avec ce gestionnaire intérieur qui se trouve à l’intérieur du corps humain, appelé la nouvelle naissance. L’âme est aimantée par Lui.

[48] Et de temps en temps, lorsque vous laissez votre pensée concentrée sur Lui, en croyant en Lui, au bout d’un certain temps, quelque chose... la réalité, vous pouvez sentir quelque chose envahir votre être. C’est la confirmation de Sa résurrection. Ce n’est pas un «Je le pense.» Ce n’est pas «Je l’espère.» Mais pour toute personne née de nouveau, c’est un «Je le sais.» C’est... Vous le savez. C’est juste là. Et lorsque vous entrez en contact avec Lui...

[49] J’ai vu des saints dire: «Oh! pouvez-vous... La Présence du Seigneur est proche.» Vous direz: «Eh bien, il y a quelque chose...» Eh bien, certainement. Il est juste là, juste à... Il est ressuscité des morts, et Il se tient juste à côté de vous.

[50] Maintenant, un de ces jours, lorsque nous nous en irons pour être avec Lui, ces esprits ici à l’intérieur qui sentent cet Esprit-là, feront pression pour y entrer. Alors, à la résurrection, lorsqu’Il se rendra visible, nous serons rendus visibles et nous aurons un corps semblable à Son propre corps de gloire. Car, lorsque nous sortons de l’esprit du monde, Il nous emmène avec Lui. Tous ceux qui sont morts en Christ, Dieu les amènera avec Lui dans la résurrection. Oh! quelle édification! quelle bénédiction!

[51] Oh! si je ne prenais pas ceci... Oh! si je pouvais être proclamé roi de toute la terre et avoir l’assurance de vivre un million d’années, je n’échangerai pas une année d’adoration du Seigneur, et les choses que j’ai vues et apprises de Dieu l’année passée à la place de toutes les richesses du monde. Cette espérance bénie... Après ce million d’années, ou quoi que cela puisse être, je cesserais d’exister.

[52] Il y a quelque temps, frère Cox (il est debout au fond du bâtiment maintenant) et moi étions assis sur un... Il y a une allée qui mène jusqu’à la maison, et il y avait des pierres broyées sur la route. Il y avait le petit fossile d’un certain animal marin ou de quelque chose comme ça, qui a vécu il y a plusieurs, plusieurs années. J’ai dit: «Regardez cette chose-ci.»

[53] Et frère Cox a dit: «Frère Branham, je me demande quel âge cela doit réellement avoir.»

[54] J’ai dit: «Eh bien, Frère Cox, les chronologistes diront peut-être que cela remonte à des millions d’années, bien avant que cette terre ne fût habitée par des êtres humains, et lorsque les eaux recouvraient la terre. Ces animaux ont vécu il y a peut-être des millions et des millions d’années. Mais je...»

[55] Il a dit: «Regardez, Frère Branham.» Il a dit: «La vie humaine n’est-elle pas plus courte que cette vie-là? Pensez-y un peu, puisque ce fossile demeure encore là après des millions d’années.»

[56] J’ai pensé: «Oh!» J’ai dit: «Frère Cox, il y aura un temps où ce fossile n’existera plus. Il n’y aura plus une ombre de cela. Mais puisqu’Il est ressuscité des morts, je vivrai et vous vivrez pour toujours et pendant des âges éternels.»

[57] Lorsque tous les fossiles auront disparu, lorsque tous les temps anciens se seront écoulés et que les ombres se seront dissipées, nous continuerons à vivre et à vivre éternellement. En effet, en acceptant la Résurrection du Seigneur Jésus-Christ, nous devenons des êtres immortels, nous gémissons dans l’esprit, attendant l’heure de notre délivrance, puisque nous aussi, nous serons avec Lui dans Sa Présence bénie pour vivre éternellement. Comme c’est merveilleux!

[58] Il n’est pas étonnant que cela ait fait tressaillir les coeurs des gens. Il n’est pas étonnant que cela ait amené les gens à adorer. Il n’est pas étonnant que les gens se traînent sur leurs genoux aujourd’hui, touchent des pierres et astiquent des croix, et–et ainsi de suite; c’est parce que quelque chose en eux, quelque chose au fond de l’âme humaine réclame quelque chose qu’ils n’arrivent pas à trouver: «La profondeur appelle la profondeur...» Et s’il y a une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre. Forcément.

[59] Aussi sûr que le soleil chaud baigne de ses rayons les champs couverts de boursouflures à la suite du froid d’hiver, il doit y avoir... Ce soleil a été placé là pour quelque chose. Là quelque part sous terre, il y a une végétation et une vie que l’oeil humain ne voit pas, qui vont de nouveau bourgeonner, parce que le soleil a été envoyé pour ce but même.

[60] Et aussi sûr que la lumière du soleil de Dieu baigne de ses rayons le coeur de l’homme, il y a là un petit quelque chose caché, que l’homme ne peut pas expliquer. Cela appelle. Cela doit être quelque part. Lorsque je pense à cela, mon coeur frémit de joie de savoir que nous avons aujourd’hui l’évidence suprême que Christ est ressuscité des morts.

[61] Maintenant, je pense aussi aux jours de l’Ancien Testament, alors que les gens attendaient avec impatience la venue du Seigneur Jésus, lorsqu’ils L’ont vu d’avance et ont adoré rien que d’y penser. Il y avait en eux quelque chose qui appelait, une profondeur appelant une profondeur, attendant le moment, attendant avec impatience le moment où Jésus allait venir. Eh bien, aujourd’hui, après Sa venue...

[62] Eh bien, autrefois Satan essayait d’aveugler les yeux de ceux qui attendaient cela, en leur disant que cela n’existait pas. D’une façon ou d’une autre, au-delà de tout ce que nous pouvons dire ce matin, comme le Saint-Esprit pressait leur coeur et leur donnait une faim et une soif parce qu’il y avait un Juste qui venait...

[63] Maintenant, pensez-y. Job, quatre mille ans–quatre mille ans avant la venue du Seigneur Jésus, Job vit la Résurrection. Et lorsqu’il vit cela dans une vision, qu’il allait s’écouler quatre mille ans avant que cela n’arrive, il a eu cette assurance: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre; quand ma peau sera détruite, Il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je Le verrai, et Il me sera favorable; mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.» Il y avait en Job une profondeur qui appelait une profondeur.

[64] Satan pourrait chercher à balayer cela par la mort. Il pourrait dire: «Voyons, Job, tu vas aller dans la tombe. Les vers vont détruire ton corps.» C’est vrai. Nous le savons.

[65] Mais Job a dit: «Je me lèverai au dernier jour avec Lui.» Il avait l’assurance qu’il serait là, car il y avait en Job quelque chose qui lui disait cela. Et alors que Satan faisait de son mieux pour balayer cela par la mort et tout, Job attendait avec impatience pour voir cela. Il mourut dans la foi, rendit l’âme, ressuscita le matin de Pâques avec Christ; et il est parmi les immortels aujourd’hui. Alléluia. Remarquez; il n’est pas étonnant que les êtres angéliques puissent chanter: «Alléluia.» Sachant...

[66] Eh bien, aujourd’hui il se pourrait qu’il y en ait quelques-uns, nous pourrions astiquer des croix, nous pourrions frotter les ossements des morts: c’est le coeur humain qui est en train de réclamer quelque chose. Voilà! Il y a en eux quelque chose qui semble... Etant des êtres humains, ils ont besoin... Ils savent qu’il y a quelque chose quelque part, qui est plus grand que ce qu’ils en savent, et ils cherchent cela, ils cherchent cela. Et ils essayent de trouver cela en adorant les ossements des morts, en astiquant des croix, en construisant de grandes églises.

[67] Mais, oh! pour cette espérance bénie aujourd’hui, pour cette assurance bénie, du fait que chaque homme qui est déjà entré en contact avec la résurrection sait sans l’ombre d’un doute que Christ est ressuscité de la tombe, et nous sommes ressuscités avec Lui. Nous sommes ressuscités avec Lui ce matin. Cela... voyez, il n’y a pas de...

[68] Il s’agit de la faim, chacun de vous en venant à Christ, avant que vous receviez le Saint-Esprit, vous aviez eu faim et soif. Vous vous êtes mis en action. Vous avez cherché. Vous avez lu la Bible. Vous avez pleuré, vous avez fait tout ce qu’il y avait à faire. Vous pourriez avoir récité les rosaires. Vous pourriez avoir répété votre chapelet. Vous pourriez avoir fait toutes sortes d’actes religieux. Vous pourriez avoir arrêté de manger de la viande. Vous pourriez avoir observé le sabbat. Vous pourriez avoir accompli toutes ces choses religieuses dont le monde parle aujourd’hui.

[69] Mais dès que vous vous abandonnez à la crucifixion, il y a une résurrection qui vient vous donner l’assurance selon laquelle «je sais que mon Rédempteur est vivant aujourd’hui». Cette assurance bénie, Jésus est à moi, oh! quel avant-goût de la gloire divine! héritier du salut, acquis de Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.

[70] Voilà la Bonne Nouvelle. C’est ça l’ordre général. C’est ça la grande commission selon laquelle nous devrons aller par tout le monde et prêcher cet Evangile, L’apporter aux gens dans la puissance de la résurrection. Eh bien, en croyant que...

[71] Eh bien, le temps que nous avions pour ce petit entretien matinal est presque terminé. Nous devons prêcher maintenant dans environ deux heures, nous devons être de retour, afin de prêcher au cours du service de Pâques aujourd’hui.

[72] Mais aujourd’hui, lors de ce petit entretien, quel merveilleux sentiment! Quelle merveilleuse communion! Et je crois de tout mon coeur que ce vieux petit tabernacle verra aujourd’hui une évidence directe que Jésus-Christ est ressuscité des morts, qu’Il est visible sous leurs yeux: Dieu guérissant les malades, et accomplissant de grands miracles et prodiges, lesquels font partie de la grande commission.

[73] Ces choses étaient incluses dans la grande expiation qui fut faite au Calvaire. Et pour moi, ce sont les preuves infaillibles de Sa résurrection. Après Sa résurrection des morts, Il a dit: «Vous devez aller par tout le monde, et prêcher cette Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[74] Et vous pouvez avoir toutes les cathédrales, tous les astiquages et toutes les autres choses que vous voulez. Mais donnez-moi la puissance de la résurrection afin que je voie le Seigneur Jésus aujourd’hui, comme étant le Lis de la vallée et l’Etoile du matin. Cela règle la question pour moi. Et alors, je peux dire avec Job d’autrefois: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.»

[75] Qu’est-ce qui peut laver mes péchés? Rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut me délivrer encore de toute maladie, de tout, de tous les liens dans lesquels je me trouvais? Rien que le Sang de Jésus et Sa puissance de résurrection. Comme c’est merveilleux! Je L’aime. Pas vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Béni soit Son saint Nom!

[76] Maintenant, Job a-t-il été déçu? Job a-t-il été mis de côté parce qu’il croyait ceci? Jamais. Jamais. Job a-t-il été dupé par ce qu’il voyait, sa révélation? La profondeur qui appelle la profondeur a-t-elle séduit Job? Beaucoup ont peut-être pensé cela en son jour. Mais, oh! comment cela s’est-il terminé? Et lorsque Job mourut, après qu’il fut devenu vieux, Dieu l’a béni dans sa vie.

[77] Je vous assure, observez toute personne que vous voulez. Ecoutez ceci, vous qui êtes du Tabernacle et vous les visiteurs qui êtes avec nous. Peu importe la vie que vous menez, c’est cette vie que vous allez récolter. Vous... vous ne récoltez que ce que vous semez.

[78] J’ai totalisé quarante-six ans l’autre jour. Dieu m’a accordé de vivre assez longtemps pour comprendre que vous ne pouvez mal agir et vous en tirer. Vous devez faire la chose correcte, parce que Christ est ressuscité des morts, Ses yeux sont sur l’Eglise, Il veille sur Elle et la conduit. N’allez jamais à l’encontre des sentiments du Saint-Esprit, lorsqu’Il vous dit de faire quelque chose. Peu importe ce que le monde dit, faites ce que Lui vous dit de faire. Il confirmera toujours la vérité et la gardera en ligne.

[79] Maintenant, lorsqu’il... Lorsque Job, ce grand prophète de l’Eternel, mourut et fut enterré... Juste un petit éclaircissement maintenant de ce que... Je voudrais clôturer ce petit service maintenant, afin que nous puissions vite rentrer à la maison et revenir pour le grand service de guérison. Je...

[80] Je ne suis pas un fanatique. Vous le savez bien. Ou bien, si je le suis, je l’ignore. Mais je sens juste quelque chose au plus profond de mon être, qui pousse et fait pression. Je crois simplement que nous avançons vers quelque chose de glorieux ce matin, pour la gloire de Dieu. Je vous assure, je n’aimerais pas... Oh! la la! Quel... de savoir cette glorieuse chose, que Christ vit aujourd’hui.

[81] A travers le monde, partout et dans chaque religion, tout ce qui existe, peu importe ce que c’est, le groupe tout entier pourrait rejeter cela, toutefois pour moi, Il est vivant. Il est vivant. Alors nous allons voir si les gens qui croient cela ont été déçus.

[82] Lorsque Job mourut, il fut enterré là dans un–un champ, là. Et sa tombe fut conservée. Et ensuite, vinrent les prophètes d’autrefois, dont Abraham. Les bien-aimés de la Bible: Abraham et Sara. Lorsque Sara mourut, Abraham acheta une portion de terre juste à côté de l’endroit où Job fut enterré, et il y enterra Sara. Il a dit: «Je suis cohéritier avec toi là de l’autre côté.» Oh! la la! j’aime cela; cohéritier!

[83] C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Certains d’entre eux disent: «Frère Branham, vous voulez dire que vous avez quitté l’Eglise baptiste, que vous avez fait ceci, cela et tout le reste?» Je suis cohéritier avec ces saints exaltés; je–j’aimerais être ici avec eux. Je...

[84] Là où... Comme l’a dit Ruth d’autrefois: «Là où tu... Ton peuple sera mon peuple. Ton Dieu sera mon Dieu. Là où tu mourras, je mourrai. Là où tu seras enterrée, je serai enterrée.»

[85] Je veux mourir vraiment à moi-même, jusqu’à ce que je devienne une nouvelle personne en Jésus-Christ.

[86] Ils ont donc enterré Job. Et juste à côté de la demeure de ce dernier, Abraham enterra Sara. Quelque chose en eux, cet instinct...

[87] «Eh bien, dites-vous, eh bien, existe-t-il une telle chose, Frère Branham? Maintenant, vous avez parlé de différentes religions. Ils ont aussi lu cela dans un livre.» C’est juste. Ils ont lu cela dans des livres.

[88] Mais, il ne s’agit pas ici de la lecture d’un livre. Ceci, c’est le Livre qui est en train d’être rendu manifeste. Ceci est la Parole. La–la semence commence à croître, c’est ainsi que je le sais. Si vous êtes en train de lire une lettre, vous direz: «Je l’espère. Je Le crois.» Mais lorsque la semence est ramenée à la vie, alors vous en êtes certain. Amen. Amen. Oh! c’est un «j’en suis certain».

[89] Job a dit: «Je sais. Je l’espérais. J’y croyais. J’ai offert des sacrifices. J’ai fait toutes ces choses. J’espère qu’il en est ainsi.» Mais lorsque vint la vision, il a vu cela, il a dit: «Je le sais.» Quelque chose s’est produit.

[90] Vous pouvez fréquenter l’église. Vous pouvez réciter tous les credos des apôtres. Et vous pouvez faire toutes ces autres choses religieuses. Vous pouvez être baptisé de n’importe quelle manière que vous voulez. Vous pouvez faire toutes ces choses que vous voulez. Mais, à moins que votre âme ait été réveillée par la résurrection du Seigneur Jésus, vous... Tous les «je l’espère» disparaissent à ce moment-là, et un «je le sais» vient. Je sais. Job a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.»

[91] Abraham a dit: «J’ai eu le même genre de vision. Là de l’autre côté sur la montagne, lorsque Christ, Dieu, m’a rencontré et m’a donné le... Ses Noms rédempteurs tels que Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, ainsi que tous les autres Noms; en voyant la mort, l’ensevelissement et la résurrection, en voyant la chose, j’ai offert cela à mon propre fils, lorsque j’ai vu le petit Isaac. La mère de ce... La défunte mère, ici, lorsque j’ai amené son fils sur la montagne, je lui ai fait porter son propre bois là-haut, au sommet de la montagne (Genèse 22) et là il... Je l’ai étendu sur l’autel et j’allais lui ôter la vie, sachant que je l’avais reçu comme venant des morts. Je croyais qu’Il le ressusciterait. Et au travers de cette grande espérance qui bat dans mon coeur, je sais qu’Il avait dit qu’Il était capable de le ressusciter.» Voyez-vous? Il avait vu à l’avance la résurrection, la même chose que Job avait vue.

[92] Alors il a dit: «Eh bien, je suis cohéritier avec Job, alors enterrez-moi dans la même terre.» Et c’est juste. Alors on l’a emporté là, on a emporté Sara là-bas et on l’a enterrée juste à côté de Job. Abraham a dit: «Eh bien, étant donné qu’ils... Cette terre pourrait être vendue à quelqu’un d’autre, ou ... puisque vous me l’avez offerte. Je ne veux pas que vous me l’offriez. Je veux payer cela. Même si vous me l’offrez, je veux payer cela.»

[93] Et c’est ainsi que chaque homme qui est... «C’est par grâce que vous êtes sauvé, et non par les oeuvres.» Il n’y a rien que vous puissiez faire. Mais si vous avez déjà la résurrection bénie dans votre coeur, et que vous vouliez vivre la vie d’un chrétien, tous les désirs de votre coeur, c’est de faire ce qui est juste. Oh! j’aime cela. Ce n’est pas que vous soyez tenu de faire ceci. Vous n’êtes pas obligé, mais il y a en vous quelque chose qui fait que vous voulez faire cela. Vous voulez faire cela. Vous ne le faites pas par devoir. Vous le faites par amour.

[94] Vous dites: «Je sais. Eh bien, je suis obligé de me réveiller pour apprêter les enfants pour aller à l’église ce matin.» Oh! la la! Voyez-vous? Oh! la la! vous n’êtes jamais entré en contact avec la résurrection.

[95] Frère, lorsque la résurrection entre dans votre coeur, vous languissez de faire la chose. Il y a quelque chose que vous ne pouvez simplement pas tenir éloigné de cela, quelque chose à l’intérieur.

[96] Lorsque Job vit ce... Et Abraham vit cela; il enterra Sara à côté de Job; il acquit le champ, il l’acheta avec son argent, afin que cela puisse être assuré, il plaça des témoins devant cela afin de s’assurer qu’il avait acheté ce champ comme lieu de sépulture. Et ensuite, lorsqu’Abraham lui-même mourut, il fut aussi enterré avec eux dans le même champ.

[97] Abraham engendra Isaac. Et lorsqu’Isaac mourut, il fut enterré avec Abraham, avec la même vision, la même pensée, la même profondeur appelant la profondeur, le même «je sais que mon Rédempteur est vivant», la même chose, la même évidence.

[98] Et puis, après qu’Isaac eut engendré Jacob, Jacob mourut très loin en Egypte, très loin de cette terre... Et il était boiteux. Il avait une marche différente de celle qu’il avait avant, parce qu’une nuit, il entra en contact avec un Ange de Dieu. Et l’Eternel le frappa à la hanche et le fit marcher différemment. Il avait cette évidence qu’il s’était saisi de Dieu et que Dieu s’était saisi de lui. Et c’est comme ça; lorsqu’il avait eu cette évidence, cette vieille hanche infirme par laquelle il marchait, ce qui le faisait marcher droit...

[99] De l’autre côté, un grand prétentieux, un grand... Eh bien, c’est effectivement ce dont on le traitait, il était un trompeur. Il portait le nom de trompeur. Le mot même Jacob signifie trompeur. Et de ce côté-ci, il était un trompeur, un grand trompeur bien portant et fort, et de l’autre un prince boitillant, qui avait été avec Dieu, qui avait été frappé et qui était devenu différent, et qui avait en lui cette espérance bénie.

[100] Il marchait différemment. Il se comportait différemment. Il vivait différemment.

[101] Et lorsqu’il fut sur le point de mourir, très loin en Egypte... Eh bien, pensez-y. Avec cette inspiration avant la résurrection, inspiration qui lui fut accordée avec mesure avant la résurrection, il a dit: «Je sais que quelque chose va arriver là en Egypte, un... non pas en Egypte, mais là dans la Terre promise, un de ces jours.»

[102] Ainsi, à l’endroit même où cette inspiration... «Viens ici, mon fils, Joseph,» qui était un prophète. Il a dit: «Viens ici et place ta main sur ce... à l’endroit où j’ai été frappé. Et jure-moi, par le Dieu du Ciel, que tu ne vas pas m’enterrer ici. Jure que tu ne vas pas m’enterrer ici:» Il savait, en effet, qu’il était indispensable qu’il soit recueilli auprès de ces gens-là.

[103] C’est la raison pour laquelle lorsque nous posons notre main sur la vieille croix rugueuse, nous aimons chanter «Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur, quoique cela soit critiqué, quoiqu’on s’en moque, quoique je sois un gars très populaire ici...»

[104] C’est comme ce jour-là, pour ainsi dire, alors que j’étais un petit garçon parcourant cette ville, et en quelque sorte populaire parmi les jeunes et tout. Mais un jour, j’ai vu quelque chose qui est descendu ici dedans. Et je me suis rangé du côté de ceux qui boitillent, de l’autre côté.

[105] N’êtes-vous pas heureux ce matin de prendre position là-bas? Car il y avait quelque chose en–en vous.

[106] Une jeune fille... Lorsque je n’étais qu’un jeune prédicateur, je prêchais quelque part ici, elle... Je l’ai amenée à l’église un soir. Et elle a dit: «Billy, nous allons... Pouvons-nous aller au spectacle après le culte?» J’ai dit: «Je ne vais pas au spectacle.»

[107] Elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, pourrions–pourrions-nous nous fixer un–un rendez-vous ou bien sortir pour aller à un bal qui va avoir lieu?» Et cette fille était une monitrice de l’école du dimanche.

[108] Et j’ai dit: «Eh bien, non!» Son frère était un ministre. Il n’habite pas très loin d’ici. Et elle a dit: «Pouvons-nous aller à un–un–un bal?»J’ai dit: «Je ne danse pas.»

[109] Et elle a dit: «Tu ne danses pas?» Elle a dit: «Où est-ce que tu t’amuses, toi?» J’ai dit: «Viens à l’église, je vais te montrer.» Amen.

[110] Et je vous assure, frère, lorsque je sens cette puissance de résurrection et de transformation du Seigneur Jésus-Christ environner un corps humain, ce qui donne cette parfaite assurance, il y a plus de joie là-dedans en cinq minutes qu’il n’y en a dans tout le plaisir du monde qui puisse être donné. Cette puissance de résurrection...

[111] Eh bien, ce soir-là des pécheurs vinrent à l’autel, elle se trouvait là derrière, en train de pleurer aussi. J’ai dit: «Maintenant, regardez, soeur, voyez- vous où se trouve ma joie?» J’ai dit: «Je suis plus heureux en cet instant même que je ne pourrais l’être avec toutes les choses que vous pouvez m’offrir dans le monde. Le monde et toute sa puissance ne prendront jamais la place de ceci.» De voir venir des âmes, il y a quelque chose là-dedans.

[112] Vous dites: «Eh bien, qu’est-ce? Cela ne vous regarde pas.» Oh! si, ça me regarde. C’est l’affaire de chaque homme et de chaque femme qui est né de l’Esprit de Dieu, de voir des chrétiens entrer dans le Royaume. C’est votre devoir. Cela vous regarde. Et quelle joie cela fait lorsque tout est arrivé et tout est terminé, voyez-vous quelle paix... Oui.

[113] Jacob a dit: «Maintenant, mets ta main ici et jure que tu ne vas pas m’enterrer ici.» Alors on l’emporta et l’enterra là-bas avec les autres.

[114] Et ensuite–ensuite Joseph, en quelque sorte cela est passé de Jacob à Joseph. Et lorsque Joseph mourut là-bas en Egypte, il a dit: «Maintenant, écoutez. Ne m’enterrez pas ici, parce que je sais qu’un jour, nous allons partir d’ici. Alors, Je... Laissez simplement mes os à la surface de la terre.» Oh! la la! «J’aimerais donner chaque témoignage que je peux donner et auquel je crois.» C’est juste. Il a dit: «Après ma mort, laissez simplement mes os là pour servir de témoignage.» Voyez-vous? Qu’est-ce? Il pouvait dire autant que Job: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» En effet, il avait vu la chose entière présentée en scène. Comme Job, il avait vu cela.

[115] Job vit cela dans une vision. Abraham vit cela au travers d’Isaac. Et Isaac qui... Et Jacob et ainsi de suite, et Jacob avait vu cela au travers de la lutte.

[116] Eh bien, Joseph a vu cela à travers sa propre vie. Il avait vu qu’il était né un garçon particulier, qu’il était un voyant. Il y avait quelque chose en lui, il pouvait voir des visions. Il n’arrivait pas à comprendre cela. Il est même allé voir... Il raconta à sa mère et à son père, lorsqu’ils ont essayé de le corriger, lorsqu’il vit toutes les gerbes s’incliner devant la sienne. Il n’arrivait pas à comprendre cela. Mais après, la chose suivante, il réalisa alors qu’il avait été trahi par ses frères. Il a dit: «Que suis-je en train de représenter ici? Quelle est cette prescience que je suis en train de recevoir?» Il observait sa propre vie.

[117] Et tout homme peut observer sa propre vie et dire ce qu’il est; s’il s’examine simplement, pour voir s’il est réellement un chrétien ou pas. Observez ce que vous faites, ce que vous dites, vos associés et ainsi de suite. Vous saurez si réellement vous avez quelque chose là ou non.

[118] Il vit sa vie alors qu’elle se mit à se dérouler. Et ensuite, on découvrit qu’il fut jeté dans un trou; déçu par ses frères, il était supposé mort et jeté dans un trou, et on le fit remonter. Joseph avait vu cela d’avance. Il s’est vu en prison. Il s’est vu au cachot. Il voyait que Dieu était avec lui dans tout ce qu’il faisait. Non... Il était le prince de la prospérité. Le monde avait prospéré. Partout où se trouvait Joseph, il y avait la prospérité, car il était le prince de la prospérité.

[119] Et il était la préfiguration de Christ; et partout où se trouve Christ, il y a la prospérité. Et lorsque Christ reviendra sur terre, toute la malédiction de la terre sera ôtée. Un de ces jours, le vieux désert va fleurir comme une rose, et les endroits raboteux seront aplanis. Et elle produira en abondance, car Il est le Prince de la prospérité où qu’Il se trouve. Alléluia!

[120] Le Prince de la prospérité, combien nous pourrions rester ici à l’instant même pendant une heure! Mais pour aller vite maintenant, nous devons nous dépêcher.

[121] Maintenant, considérez Joseph; en voyant cela, quand il a alors compris que tout ce qu’il faisait... Il vit ses frères qui l’avaient trahi venir finalement vers lui, ignorant qui il était, et ils se sont prosternés devant lui avec révérence. Et ceux qui l’avaient crucifié pour ainsi dire et l’avaient jeté en terre, ceux qui l’avaient vendu aux Egyptiens, tous ceux qui l’avaient maltraité, se tenaient devant lui, et lui était le grand prince. Et les autres tremblaient et disaient: «Oh! ce...» Ils tremblaient parce qu’ils se disaient: «Nous avons tué notre frère», et tout à ce sujet. Combien cela devait être une préfiguration!

[122] Joseph savait que ce serait là la condition du monde lors de la Venue du Seigneur Jésus, alors il fit mention de ses os. Il a dit: «Ne m’enterrez pas ici. Je veux plutôt laisser chaque témoignage que je peux pour montrer que je crois qu’un jour, il y aura la résurrection là de l’autre côté, là où sont allés ceux qui avaient la même inspiration ...

[123] Et c’est ce que l’Eglise pourrait dire ce matin. Bien que l’on nous traite de fanatiques, parce que nous croyons dans la puissance de la résurrection, nous croyons dans la guérison divine et dans tous les signes surnaturels que Christ avait promis, nous devons nous ranger du côté des illettrés, ou plutôt des fanatiques et tout.

[124] Le côté où nous devons nous ranger ne change rien, aussi longtemps que nous savons que notre Rédempteur est vivant, et qu’Il a apporté dans nos coeurs l’évidence selon laquelle Il vit et règne.

[125] Joseph a dit: «Je vais donner chaque témoignage que je peux contre le diable.» Alors il jeta ses os là-bas, et ceux-ci gisaient là pendant quatre cents ans. Amen. Car il regardait au-delà de cela.

[126] Les gens disaient: «Quel fanatisme!» Cela semblait alors du fanatisme, mais cela s’est confirmé comme étant la vérité; amen. Il en sera ainsi pour celui qui a cette espérance bénie de notre texte de ce matin: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Je le sais, peu importe ce que c’est.»

[127] Les gens disent: «Oh! nous prospérons ici. L’Egypte entière a prospéré pendant que nous sommes ici,» et toutes ces choses. Mais cela ne faisait aucune différence. Il savait qu’ils allaient sortir, aussi sûr que le monde existe. Il a dit: «Maintenant, prenez mes os qui sont là, et enterrez-les là en Egypte... là dans la Terre promise, là-bas dans le pays de Canaan, hors d’Egypte.»

[128] Quand donc ils... Moise vint, un autre prophète inspiré, et il prit les os de Joseph, les emporta et les enterra dans le même champ, au même endroit où les autres furent enterrés. Il a pris le même chemin que les autres. Pourquoi? Il y avait quelque chose en lui–quelque chose en lui. Peu importe...

[129] Ne prêtez pas oreille à ce que les autres là-bas disent à ce propos: «Eh bien, n’importe où, c’est en ordre.» Ils tombent simplement partout où ils veulent. Mais il y avait quelque chose en lui, quelque chose qui avait la même vision que Job, la même vision qu’avaient les autres. Peu importe ce que le reste du monde pensait, ce qu’ils faisaient n’avait rien à voir avec Joseph, cela n’avait rien à voir avec Abraham, Isaac, Jacob, avec tous les autres. Quelque chose faisait pression pour aller à cette Terre promise. Cela avait l’air fanatique, mais ils désiraient cela, parce qu’il y avait quelque chose en eux: la profondeur appelant la profondeur.

[130] C’est ce qu’il en est aujourd’hui de chaque croyant. Il y a en lui quelque chose qui fait pression vers cela. Peu importe que vous cherchiez à faire ceci, cela ou autre, mais il y a quelque chose qui fait pression.

[131] Vous savez sans l’ombre d’un doute qu’il y a une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Vous savez qu’il y a quelque chose là, alors vous vous efforcez pour y aller.

[132] Eh bien, le jour où on l’enterra, ses os là-bas, des centaines d’années s’étaient écoulées.

[133] Et finalement, un jour c’était: «Un enfant nous est né, Un fils nous est donné; on L’appellera: Admirable, Conseiller, Dieu puissant, Prince de la paix, Père éternel.» Et Il est venu sur la terre, Il est venu par une étable pauvre et délabrée.

[134] Mais il y avait en Lui quelque chose qui savait... Il se tenait là avec une prophétie de la Bible. Il a dit: «Détruisez ce corps, et en trois jours Je le relèverai.»

[135] Il était le seul Homme qui pouvait dire cela, qui était capable de faire cette déclaration, ou qui sera jamais capable de la faire: «J’ai le pouvoir de donner Mon corps. J’ai le pouvoir de le relever.» C’est vrai, Emmanuel Lui-même.

[136] Et ensuite, lorsqu’Il mourut, le jour de Sa mort, on Le fit descendre de la croix, et on Le déposa dans la tombe. Et Il reposa là de vendredi après-midi à dimanche matin; en ce merveilleux matin de Pâques, lorsqu’Il ressuscita et que Son âme fut libérée des prisons de l’enfer, là de l’autre côté, là où Il était allé comme un pécheur pour vous et moi, emportant au loin nos péchés, afin de nous donner une parfaite assurance (Il n’y a plus de raison de douter), donner une assurance bénie... Il a dit: «Je ...»

[137] Parce qu’il avait fait cela, Son âme fut jetée en enfer, parce qu’Il était un proscrit. Il était le bouc émissaire de l’Ancien Testament, qui... On plaçait les péchés du peuple sur le bouc émissaire et on le lâchait dans le désert, afin qu’il meure. Jésus était ce bouc émissaire qui portait sur Lui les péchés du peuple, Il fut chassé et alla en enfer pour endurer la torture. Son corps entra dans la tombe afin de payer le prix de notre résurrection. Oh! la la!

[138] Puis, en ce matin de Pâques, lorsqu’Il est revenu de la tombe, là où les liens de la mort et l’enfer ne pouvaient pas Le retenir... Et Il ressuscita le matin de Pâques, non seulement Lui-même ressuscita, mais Job, Jacob, Abraham, Isaac ressuscitèrent aussi. Tous les autres ressuscitèrent dans Mathieu 27: «Et Ils apparurent à beaucoup et partout dans les rues.» Ce fut là le sceau de leur témoignage, parce qu’ils avaient en eux quelque chose qui disait: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Et à chaque homme... Eh bien, ils savaient...

[139] Dieu savait que dans les jours à venir, les théologiens allaient s’emparer de cette Bible. Il savait que des hommes intelligents allaient s’En emparer, qu’ils allaient Y ajouter leur propre interprétation, qu’ils allaient dire: «Oh! ça ne veut pas dire ceci. Ça ne veut pas dire cela.» Alors pour s’assurer que Son glorieux plan allait s’accomplir dans les âges à venir...

[140] Ecoutez attentivement maintenant, alors que nous terminons le service. Comme Son plan allait s’accomplir dans les âges à venir, Dieu y a donné un témoignage bien clair.

[141] Nous pouvons lire cela et dire: «Je crois cela.» Ça c’est mental. C’est là une foi intellectuelle. C’est une théologie mentale, mais il y a quelque chose au-delà de cela. C’est juste.

[142] Il n’est pas seulement ressuscité de la tombe, mais Il est monté au Ciel et Il a envoyé le Saint-Esprit. Etant monté en haut, Il a fait des dons aux hommes, Il a emmené des captifs, et Il a fait des dons aux hommes.

[143] Et aujourd’hui, après que les théologiens ont altéré la Bible, après que les églises organisées se sont établies et ont dit: «Eh bien, voici ce dont nous avons besoin: des gens enterrés dans le sous-sol de l’église, des saints. Nous déterrerons leurs ossements et les emmènerons ici.» Certains ont dit: «Nous allons bâtir une église au-dessus de la tombe où Il–où Il fut crucifié, ou plutôt où Il avait été enterré. Nous allons y bâtir une église.» Les gens, pour ce qui est du matériel, cherchent à accomplir des choses matérielles, mais c’est vraiment un échec. Ça ne vaut rien. Tout ça, c’est absurde, et Ça ne vaut rien.

[144] Mais la vraie résurrection concerne ceux qui sont morts avec Lui, qui sont nés de nouveau, qui ont cette foi qui dit: «Je le sais,» et qui déclare: «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Et Dieu agit à travers ces gens, par des miracles et des prodiges, et par la grande commission ici, pour montrer qu’Il est ressuscité des morts en accomplissant des miracles et des prodiges visibles.

[145] Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»– N.D.E] Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[146] Si nous pouvons nous dépêcher maintenant pour rentrer à la maison. Prenez votre petit-déjeuner et revenez à 9 h. Puis, nous allons laisser les jeunes gens commencer la distribution des cartes de prière à 9 h.

[147] D’après mon... disons, ce matin, et ici les dernières paroles là-dessus: Jusqu’à ce que Je revienne... Le même Seigneur Jésus qui est ressuscité des morts est vivant aujourd’hui, et Il peut accomplir exactement les mêmes choses comme Il l’a promis. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, jusqu’à ce que Je revienne.» Même si on vous rejette, même si on vous traite de fanatiques, Il est cependant ici dans toute Sa puissance. Que Dieu vous bénisse. Je prie que Dieu vous accorde aujourd’hui une Pâques que vous n’oublierez jamais aussi longtemps que vous vivrez.

[148] Eh bien, vous dites: «Etes-vous contre eux, ces gens qui vont à l’église, qui ont de grosses croix et ainsi de suite?» Pas du tout, mon frère. Ces choses, aussi bonnes qu’elles puissent être, c’est juste comme prendre...

[149] Voici ce que je pense de ces grandes églises. Vous dites: «Oh! bien sûr, si le Seigneur veut bien nous donner un très grand bâtiment, j’apprécierai cela.»

[150] Mais voici mon analyse à ce sujet. Vous êtes-vous déjà imaginé que vous alliez là dans les fonderies et les usines pour fabriquer un très long train de passagers, luxueux, avec de très beaux sièges, bien raffinés, avec un sifflet puissant au-dessus; ensuite vous y placez des ingénieurs, sans la moindre vapeur pour le tirer? Voyez-vous? Vous... Cela ne ferait aucun bien.

[151] Je préférerais avoir une voiture quelque part, ayant un peu de vapeur, que d’avoir tout cela, pas vous? Parce que vous irez...?... C’est vrai. Alors, rappelez-vous donc simplement la véritable résurrection, la chose réelle. Vous dites: «Cette chose peut rouler d’elle-même, là-haut.» Comment peut-elle rouler? Prouvez-le-moi.

[152] Et c’est ce que nous avons fait. Nous avons embelli les sièges. Nous avons astiqué le sifflet. Nous avons raffiné des érudits pour qu’ils enseignent avec une théologie impressionnante et utilisent de grands mots qui vont juste... De grandes choses qu’ils apprennent dans le dictionnaire toute la nuit durant, pour un semblant de sermon qu’ils vont apporter au matin suivant, avec un style très pompeux... Mais, frère, pour moi, c’est du non-sens.

[153] Donnez-moi Christ. Donnez-moi la résurrection. Donnez à mon coeur l’évidence selon laquelle Christ est ressuscité des morts. Pour moi, cela règle la question. Amen.

[154] Donnez-moi quelque chose qui fera que je pourrais dire avec Paul d’autrefois, que cette grande chambre noire qui se trouve là devant moi est une... mortelle. Et je ne suis plus un bébé, je sais que chaque fois que mon coeur bat, je me dirige là vers cette grande chambre noire appelée la mort, chaque fois. Et un jour, il va battre pour la dernière fois, et je vais devoir entrer dans cette chambre de la mort avec tous les mortels.

[155] Mais j’aimerais dire avec Paul, ce grand apôtre, comme il l’a dit: «Je veux Le connaître dans Sa puissance de résurrection», afin que lorsqu’Il m’appellera d’entre les morts, j’apparaisse avec Lui à ce moment-là. C’est ce que je veux connaître de Lui ce matin. C’est ce dont je suis reconnaissant à Dieu, du fait de Le connaître dans Sa puissance de résurrection, car je sais que mon Rédempteur est vivant.

[156] Ces yeux aveuglés qui ont été autrefois aveugles ont été ouverts. Ce pauvre petit corps frêle qui vaut 125 livres [57 kg–N.D.T.], qui titube ici a été... La chair a crû dessus. Ce coeur qui, autrefois, était noir de péché a été rendu blanc. Ces désirs que j’avais d’aimer les choses du monde sont morts il y a vingt-deux ans, et maintenant ce coeur est ressuscité, et ces yeux mortels au travers desquels je regarde, par la grâce de Dieu, j’ai le privilège de voir les boiteux marcher, les aveugles voir, oh! de grands miracles et prodiges, et la puissance de Dieu.

[157] Je sais que mon Rédempteur est vivant. Je le sais sans l’ombre d’un doute. Je le sais. Je le sais. Je le sais. Mon Rédempteur est vivant (Amen), sans arrêt, tout le temps. Même si mes reins se consument au-dedans de moi, même si ma langue s’attache à mes lèvres, même si les vers rongent mon corps, même si l’on dresse une pierre tombale, cependant je sais que mon Rédempteur est vivant. Amen. Prions.

[158] Père céleste, nous Te remercions ce matin pour cette résurrection, Ô Dieu... J’étais autrefois un pécheur lié par les chaînes du péché, j’étais autrefois prisonnier de circonstances; j’étais hanté, effrayé, j’avais peur de la mort, peur de Te rencontrer, mais un glorieux jour, il vint de là une résurrection. Christ ressuscita dans mon coeur et, aujourd’hui, nous avons cette glorieuse assurance. Aujourd’hui, Il vit de manière suprême; et nous Te remercions pour Lui.

[159] Et nous Te prions maintenant, Père, de bénir ce petit auditoire où nous nous sommes rassemblés. Puisse Ton Saint-Esprit reposer sur chacun. Sois avec nous dans le prochain service, Seigneur. Et puisse le Saint-Esprit venir au milieu de nous ce matin et guérir chaque malade qui se trouve dans la salle. Accorde-le, Seigneur. Puissent les gens partir d’ici en se souvenant éternellement de cette Pâques. Accorde-le, Seigneur. Et que la grande puissance, que les puissants anges qui avaient roulé la pierre le matin de Pâques, puissent être là aujourd’hui pour rouler chaque pierre de doute, toute frayeur, toute discorde. Ôte cela des coeurs des gens. Accorde, Seigneur, que le Saint-Esprit descende avec une grande puissance et ait accès à chacun. Accorde-le. Au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.

[160] Levons-nous. Le premier à mourir pour ce plan du Saint-Esprit, Fut Jean le baptiste, mais il mourut comme un homme; Puis vint le Seigneur Jésus, et ils L’ont crucifié, Il prêcha que l’Esprit sauverait l’homme du péché. Il ruisselle toujours de sang. Oui, il ruisselle de sang, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples qui sont morts pour la Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang. Oh! ensuite ils lapidèrent Etienne qui prêchait contre le péché; Il les rendit si furieux, qu’ils lui brisèrent la tête. Mais il mourut étant dans l’Esprit, il rendit l’âme, Et s’en alla rejoindre les autres qui ont donné leur vie. Il y avait Pierre et Paul, et Jean le divin; Ils donnèrent leurs vies pour que cet Evangile brille; Ils mêlèrent leur sang comme les prophètes d’autrefois, Afin que la vraie Parole de Dieu soit honnêtement annoncée. Sous l’autel il y a des âmes qui crient: «Jusques à quand?», Pour que le Seigneur punisse ceux qui ont mal agi, Mais il y en aura beaucoup qui donneront le sang de leur vie Pour cet Evangile du Saint-Esprit et son flot cramoisi. Il ruisselle toujours de sang. Oui, il ruisselle de sang. Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples qui sont morts pour la Vérité. Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang.

[161] Ne L’aimez-vous pas? Nous chantons ce petit cantique parce que nous croyons que l’Evangile du Saint-Esprit ruisselle toujours de sang. C’est un chemin de persécution. C’est un chemin de malentendu. C’est vrai. Le monde ignore cela. Le monde a toujours ignoré cela. Le monde va vous haïr. Mais «prenez courage, J’ai vaincu le monde.» Les gens ne comprennent pas cela. «La prédication de la croix est une folie pour ceux qui périssent.» Mais il y a quelque chose au fond du coeur du croyant, qui dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Je le sais, sans aucun doute.»

[162] Est-ce que tout le monde se sent bien? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, serrez la main à celui qui se tient à côté de vous, et dites: «Gloire au Seigneur.» Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur. C’est bien. C’est bien.

[163] Prenez position ce matin pour Christ. Il est ressuscité des morts. Prenez le chemin avec le petit nombre de méprisés du Seigneur. Très bien. Maintenant, inclinons la tête juste un instant.

[164] Et maintenant, n’oubliez pas les services qui vont avoir encore lieu dans quelques minutes. Nous allons donc reprendre à–à 9 h; on va distribuer des cartes de prière. Les préliminaires vont commencer à 10 h, le Seigneur voulant. La prédication va commencer aux alentours de cette heure-là, vers–vers 10 h, je suppose. Mais vous, soyez ici de bonne heure, à 9 h pour recevoir vos cartes de prière. Et les jeunes gens seront ici à 9 h, ce matin, pour distribuer les cartes de prière. Très bien.

[165] Maintenant, rentrez vite à la maison. S’il vous faut manger, allez-y. Sinon revenez donc sans déjeuner. Oh! la la! nous mangeons trop, de toute façon. Alors revenez en jeûnant, en vous réjouissant; que votre coeur soit en ordre.

[166] Gardez simplement ceci à l’esprit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Je le sais. Les cloches de joie sonnent dans mon coeur. Puisqu’Il est ressuscité, je vais aussi ressusciter. Car je suis déjà provisoirement, côté position, ressuscité avec Lui maintenant, je suis assis dans les lieux célestes en Christ Jésus.»

[167] Maintenant, inclinons la tête, partout dans la salle. Et j’ai demandé à frère Beeler, l’un des pasteurs ici...

[168] Frère Tom Meredith, je l’ai vu aussi là derrière. Nous allons l’utiliser pendant le service, un peu plus tard.

[169] Et maintenant, si frère Beeler veut bien s’avancer, alors que tout le monde a incliné la tête dans la prière, nous allons lui demander de nous congédier par la prière. Très bien, Frère Beeler, s’il vous plaît.



CODE: 55-0501A
TITRE: La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] ...?... Vous pouvez vous asseoir. Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être ici à Chicago cet après-midi afin de–afin de prêcher à ce charmant groupe d’enfants de Dieu. Et ça semble si agréable de se tenir de nouveau derrière la chaire. Ça fait plusieurs jours. J’étais assis là au bureau il y a quelques instants, attendant ; et lorsque vous avez commencé à chanter Crois seulement, Billy m’a regardé. Je... Une petite larme est tombée à l’intérieur de mon coeur. Je ne sais pas si vous comprenez ce que je veux dire, à l’intérieur, d’entendre encore ce cantique: Crois seulement. Et je me suis dit: «Encore une fois je vais monter sur l’estrade.» Nous sommes venus en voiture ce matin, nous sommes arrivés il y a quelques instants, et nous nous sommes amenés ici. Et alors, je... La raison de ma présence ici aujourd’hui (l’une des raisons), bien sûr, c’est pour voir les bien-aimés que vous êtes. J’aime toujours venir à Chicago. Je sens tout simplement dans ce...?... que j’ai dit cela, et c’est... Si c’est...?... c’est la vérité. Et ensuite, c’est comme pour dire–pour être avec mon frère Bose...

[2] Et je l’ai entendu. Il m’a appelé l’autre jour et a dit: «Pouvez-vous venir le dimanche?» Et j’ai dit: «Non, je ne peux pas, Frère Joseph.» J’ai dit: «Je suis tout simplement... Ma femme est sur le point d’accoucher, à n’importe quel moment.» J’ai dit: «Je ne peux tout simplement pas venir.» Il a dit: «Bien, je vais m’absenter. Je pars outre-mer.» Il a dit: «Je...» J’ai dit: «Je viendrai pour dire ‘adieu’ ou plutôt ‘à bientôt’», comme nous le disons dans le langage des prédicateurs. Nous ne nous disons pas «adieu», parce que nous allons vivre éternellement ensemble, alors nous... Nous disons simplement «à bientôt» jusqu’à ce qu’il ira outre-mer, et nous lui souhaitons les bénédictions de Dieu, et nous pouvons dire cela devant cette église-ci.

[3] Et puis, je me suis dit, peut-être, comme je peux le dire devant lui et devant cette église, je... souvent... Au cours de ces services de guérison que je tiens, je n’ai pas l’occasion de m’exprimer, d’exprimer mes sentiments aux gens tel que je le voudrais. Je voulais exprimer ceci à cette église cet après-midi, et de la meilleure façon que j’ai, qui est très insuffisante, juste mes appréciations à frère Bose, votre pasteur. Je... Comme je le dis, je le fais comme avec ma femme. J’ai dit: «Il y a un petit chéri que j’aime vraiment.» Il a... Il m’appelle «Freure Branham [Le prophète imite l’accent suédois de frère Boze.–N.D.T.]», et moi je l’appelle «Yoseph». Voyez-vous? Et vous savez quel genre d’amis nous sommes. Et c’est un garçon, l’enfant que nous allons avoir. Il s’appellera aussi Joseph. C’est–c’est juste. Nous–nous apprécions donc vraiment frère Joseph ; il... Ce n’est pas parce qu’il est assis ici, c’est... S’il était absent ça aurait été mieux. Mais j’ai vraiment beaucoup d’aimables et fidèles amis pour lesquels j’ai certainement beaucoup d’estime.

[4] En venant il y a quelques instants, en remontant la Southshore Drive (Je pense que c’est comme ça que vous appelez cela par ici, ce que...), Billy et moi étions en train de causer. Et il a dit: «Est-ce que tu vas retourner ce soir, papa?» J’ai dit: «Je serai trop fatigué, aujourd’hui. Je vais continuer, je vais prêcher deux fois, je pense, aujourd’hui.» Et j’ai dit: «Ce serait... Je serai trop fatigué.» Il a dit: «Tu sais quoi?» Il a dit: «Je pense que frère Bose est l’un des–l’un des hommes les plus merveilleux que j’aie jamais rencontrés.» Je vais dire cela selon les termes de mon fils: «Il est aussi précieux que l’or.» C’est vrai.

[5] J’ai appris à aimer frère Joseph. Voici ce que j’aime chez lui: il y a bien des choses. Premièrement, c’est un frère chrétien ; deuxièmement, vous pouvez compter sur ce qu’il dit. J’aime cela. J’aime un homme qui, lorsqu’il vous dit une chose, s’en tient à cela. Voici une autre chose: c’est mon ami, que j’aie raison ou tort. Or, tout le monde peut être votre ami lorsque vous avez raison. Mais quand vous êtes dans l’erreur, alors il est toujours votre ami. Eh bien, je n’ai pas toujours raison. Vous comprenez? Le plus souvent, j’ai peut-être tort. Mais que j’aie tort ou que j’aie raison, Jose Bose reste mon ami. Je l’ai vu dans les moments de rudes épreuves. Je l’ai vu dans des moments où le public ne savait rien à ce sujet, lorsqu’il passait par des moments de test. Il s’est toujours tenu à mes côtés, comme un frère. J’apprécie beaucoup cela. Je...?... Des gens qui essayaient de me décourager disaient: «Frère Joseph est un saint des derniers jours», ou plutôt–«... des derniers jours.» C’est quoi encore? La pluie des derniers jours? J’ai dit: «Peu m’importe qu’il soit de la première, de la deuxième, de la dernière pluie, ou de toute autre pluie intermédiaire. C’est mon frère.»

[6] Notre rassemblement... Jadis une réunion à Chicago, dans l’Illinois, fut annulée, c’était une réunion sous tente, parce que les gens... Je ne l’avais jamais vu de ma vie, j’ai annulé une réunion sous tente parce que les gens ne voulaient pas soutenir la réunion de frère Joseph. Tous, vous ignorez cela, mais c’est la vérité. Je venais juste de rentrer de Stockholm, en Suède, et le groupe qui était avec moi disait que le... J’ai dit: «Ceci se fait-il avec la pleine coopération de toutes les églises?» «Oui.» Et j’ai dit: «Ce petit gars que le... dont ils parlent là... Quelle est cette–cette église suédoise par là, que frère Pethrus connaît? J’ai dit: «Est-ce qu’il coopère?» Eh bien, l’homme qui s’adressait à moi m’a dit: «Non. Vous voyez, Frère Branham, cela–cela nuirait à vos réunions, a-t-il dit, parce que c’est un homme de la pluie des derniers jours.» J’ai dit: «S’il ne peut pas être là, moi non plus je ne peux pas être là.» C’est juste. J’ai dit: «Si nous sommes interdénominationnels, cela signifie que c’est tout le monde ; peu m’importe de qui il s’agit. Que ce soit un méthodiste, un baptiste, un témoin de Jéhovah, qui que ce soit, ils vont tout simplement être là comme les autres. Et nous ne pouvons pas faire un tirage au sort, et dire que ce type est dans le vrai, parce que nous sommes parfaitement des frères, et c’est de cette manière que nous désirons que cela demeure.» Alors peu importe l’église qu’ils fréquentent, ils sont... Nous sommes tous frères en Christ, et c’est lorsque nous naissons de nouveau de l’Esprit. Et j’apprécie frère Joseph de tout mon coeur.

[7] Et ensuite je m’imagine simplement ... Maintenant, cela n’a pas été dit à mon sujet, et je–je n’ai pas des idées préconçues. Mais j’imagine tout simplement, lorsqu’il me parlait là, avant qu’il parte, sachant que c’est un homme pauvre (il vit simplement des aumônes des gens, comme moi), avant qu’il parte, les gens vont probablement prélever une offrande d’amour pour lui. J’aurais aimé être en mesure de faire cela. Je lui ai demandé il y a quelques instants, j’ai dit: «Frère Joseph, allez-vous prélever une offrande d’amour pour vous-même?» Il a dit: «Peut-être oui, Frère Branham... Ce soir, les gens vont probablement...» J’ai dit: «J’aurais souhaité la prélever pour vous, frère ; mais, ai-je dit, vous seriez fauché si moi je le faisais.» Mais j’ai dit: «Je–j’aimerais tout simplement...» Vous ne m’avez jamais entendu dire, faire mention de ces choses à la–depuis l’estrade, parce que moi je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande.

[8] Mais, frère, tout ce que je pourrais faire pour aider cet homme, je le ferais, parce que... Je vais vous dire pourquoi. Lorsque j’étais financièrement coincé, à bout de ressources, tous vous ignorez cela ; vous ne savez rien là-dessus. J’étais ici une fois, allant outre-mer, et je faisais des arrangements, et j’étais prêt à partir, il me manquait deux mille dollars pour totaliser le montant du billet (C’est vrai.), pour totaliser le montant du billet. Mais par la foi Dieu m’avait appelé ; je partais. Et Joseph, par inspiration... Je ne lui avais rien dit. Mais par inspiration, il est sorti et–et il a prélevé cela chez les gens. Non pas... Il parlait des motifs de notre voyage outre-mer, et du besoin d’argent pour y aller, ou quelque chose comme cela, et il a prélevé cette offrande à Chicago. Il a fait cela par la foi. J’ai acheté les billets le jour suivant et je suis parti.

[9] J’aimerais lui dire, alors qu’il va outre-mer pour–tout le monde le voit ce soir, que le Maître le bénisse très richement et qu’Il l’envoie. Maintenant, peut-être qu’il n’a jamais été dans cette partie du monde avant, n’est-ce pas, Frère Joseph, là où vous allez? [Quelqu’un répond: «Non.»–N.D.E.] Il vient de me dire...?... la foi...?... Je sais donc que c’est dur, lorsque vous allez en Afrique. Je prie que Dieu soit avec mon frère et le bénisse en tout ; et qu’il gagne des âmes à Christ là-bas. Et j’espère que le Maître lui accordera d’avoir des réunions qui auront plus de succès que toutes celles qu’il a déjà tenues dans sa vie, et de rentrer à Chicago renouvelé, et ainsi de suite, prêt à vous rapporter les nouvelles d’un glorieux réveil. Ceci fera de lui un missionnaire, lorsqu’il ira cette fois-ci. Je sais que cela semble quelque peu étrange pour vous qui venez d’autres églises.

[10] Ecoutez. Vous... Un missionnaire n’est pas une personne qui quitte son pays pour aller vivre dans l’autre pays. Un missionnaire, c’est une personne qui va et revient. Paul était le plus grand missionnaire que le monde ait jamais connu. Est-ce vrai? Si vous formez simplement un homme, et l’envoyez là-bas, et qu’il y établisse sa demeure et y reste toute sa vie, il change simplement de pays. Ça, ce n’est pas un missionnaire. Un missionnaire, c’est un homme qui va d’un endroit à un autre, d’un endroit à un autre et juste... Paul allait partout et revenait, puis repartait ; il allait partout et revenait. Donc Paul était un missionnaire. Frère Joseph, que Dieu honore cette foi-là en tant que missionnaire. Il vous ramènera. Que le Seigneur vous bénisse.

[11] Et vous, chers amis de Chicago, j’allais peut-être vous demander: Y a-t-il quelqu’un qui est malade parmi nous aujourd’hui? Si c’est le cas, levez la main, quelqu’un qui est malade, afin que vous puissiez peut-être avoir une réunion de prière ce soir, que nous priions–priions pour les malades. C’est juste... Vous aimez–la prière pour les malades ce soir? Levez la main, tout le monde qui aimerait...?... Eh bien, ça va. C’est bon. Nous allons donc prier pour les malades ce soir. Je vais laisser ici quelques cartes de prière pour qu’ils les distribuent vers dix-huit heures trente, ou à peu près à cette heure-là, et vous pourrez venir chercher votre carte de prière, et nous allons prier pour les... [Quelqu’un dit: «Dix-huit heures.»–N.D.E.] Dix-huit heures? Dix-huit heures? [Quelqu’un dit: «La réunion commencera à dix-neuf heures.»] Oui. Très bien, donc ce soir à dix-huit heures. Ce sera bien. Très bien. Maintenant... Tout d’abord si Billy Paul m’entend, va voir dans la voiture si tu n’as pas quelques cartes de prière. Si tu n’as pas... En as-tu? As-tu quelque chose pour en faire quelques cartes de prière, si tu n’as pas...?... OK, c’est bien. Très bien. Et ce soir, nous allons–nous allons prier pour les malades.

[12] Maintenant, cet après-midi, il se fait tard, et nous n’allons jamais commencer. Vous savez comment nous sommes, nous sommes quelque peu lents pour commencer, et ensuite nous sommes lents à arrêter. C’est un–cela... Mais je–j’aime simplement monter ici et vous parler, à vous bien-aimés. Et allez-vous prier pour ma femme bien-aimée, allez-vous le faire, pour le petit enfant qui vient? La pauvre petite femme, elle passe certainement par un moment difficile, et nous nous attendons à Lui qui est invisible pour la délivrance.

[13] Maintenant, dans le Livre de Jean, j’aimerais lire juste quelques Paroles et vous parler pendant quelques instants, et–et... [Un frère s’adresse à Frère Branham.] (Oh, oui. Eh bien, merci, frère.) Et maintenant, nous allons essayer de sortir dans environ trente minutes. Si c’est la volonté du Seigneur, j’aimerais vous parler aujourd’hui... Lisons les Ecritures dans le–Saint Jean, ou pas Saint Jean, 1 Jean, le premier chapitre.

[14] Maintenant, je vois qu’ils sont ici, mes amis Léo et Gene, deux jeunes gens de votre voisinage ici, qui font les enregistrements. Et, dites, à propos, ces jeunes gens vont dans toutes les réunions et ils font des enregistrements, et ils les ont sur bandes. J’ai demandé une bande pour... Quelqu’un avait prêché un sermon l’autre jour, et j’ai demandé une bande. Oh ! la la ! je me suis dit qu’il me fallait dépenser toute une fortune pour obtenir cette bande: cela coûtait environ neuf dollars pour une seule bande. Je me suis dit: «Oh ! la la !» J’ai interrogé ces jeunes gens. J’ai dit: «Qu’en est-il de ceci?» Eh bien, oh ! la la ! combien ce qu’ils avaient était différent ! Et ils ont tous les messages et ainsi de suite. Ce sont des plats de vieux sassafras au pain de maïs, mais cela vous fera du bien, si vous... Cela vous aidera beaucoup. Cela m’a gardé sain et sauf jusqu’à ce jour, je suis prêt à prendre cela. J’ai eu confiance en cela même dans l’ombre de la mort. Cette religion à l’ancienne mode, c’est ce qui m’a sauvé. Cela pourrait ne pas être aussi raffiné que ça devrait l’être, mais j’aimerais avoir les bénédictions de Dieu, peu importe à quel point cela est raffiné. Et maintenant... Et que le Seigneur bénisse ces deux jeunes gens, qui ont simplement donné leur vie pour ce but, ainsi que leur–ainsi que leur travail.

[15] Maintenant, nous sommes–commençons à lire au verset 5, juste un–jusqu’au verset 7 inclus. La nouvelle que nous avons apprise de lui, et que nous vous annonçons, c’est que Dieu est lumière, et qu’il n’y a point en lui des ténèbres. Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons, et nous ne pratiquons pas la vérité. Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus-Christ Son Fils nous purifie de tout péché. N’est-ce pas merveilleux?

[16] Maintenant, inclinons la tête un instant. Notre Père céleste, en parlant aujourd’hui à cette aimable assistance constituée des gens destinés à l’éternité, peut-être que beaucoup d’entre eux sont déjà lavés dans le Sang de l’Agneau, ont blanchi leurs robes, ont été purifiés, sont pardonnés de tous leurs péchés et offenses, et attendent l’appel pour aller au Ciel. Et nous sommes venus pour parler et avoir cette petite communion avec nos frères, avant de partir outre-mer pour accomplir cette grande commission qui dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Bénis notre bien-aimé frère, Seigneur, qui va aller dans cette mission. Bénis cette petite église qui va attendre maintenant son retour, qui va attendre dans la prière son bien-aimé pasteur. Bénis son assistant qui va prendre sa place, tous les anciens, et le peuple. Bénis la lecture des Ecritures ; maintenant accorde-nous de communier avec Toi, maintenant même, autour de la Parole, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[17] Maintenant, pour parler de la Parole, et le mot Communion, je me disais en venant là que ça pourrait être un merveilleux moment pour parler tout simplement de la communion pendant quelques instants. C’est l’une des choses les plus glorieuses. Tout le monde aime communier. Aujourd’hui les gens disent: «Voulez-vous venir avec moi à la maison pendant quelques instants? Passons un petit moment de communion.» Et puis, bien des fois les hommes d’affaires disent: «Voulez-vous partager un repas avec moi aujourd’hui au diner.» Ou sortir prendre un petit repas ensemble, manger un morceau de tarte ou quelque chose, passer un moment de communion: en mangeant. Manger va de pair avec la communion.

[18] Et alors que nous parlons cet après-midi, que le Saint-Esprit de Dieu prenne la Parole de Dieu et nourrisse chaque âme affamée qui est ici. Manger va de pair avec la communion. «Et l’homme ne vivra pas de pain seulement, dit l’Eternel, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Le Saint-Esprit aime donc manger et communier avec le croyant. Quel moment ! Nous sommes tous rassemblés autour d’une grande table en ce moment, où les bonnes choses de Dieu forment une grande pile. Dieu a placé dans Ses dons des bénédictions tout ce qu’il nous faut: toutes les vitamines, tout ce qu’il nous faut, pour faire de nous des chrétiens vraiment forts et en bonne santé, remplis de Son Esprit, lavés dans Son Sang, et quel moment où nous pouvons communier !

[19] Et y avez-vous déjà réfléchi, ce vieux proverbe qui parle de l’homme qui est allé... qu’on disait autrefois? Ma mère utilisait beaucoup ce proverbe: «Ce qui se ressemble s’assemble.» C’est juste. Observez-les. Vous ne verrez pas des colombes et des charognards ensemble, parce qu’ils ne mangent pas la même nourriture. Un charognard, une buse, peut manger n’importe quoi. Un corbeau peut se poser là sur le cadavre d’un animal et en manger. La colombe ne peut pas le faire. Si elle en mangeait, cela la tuerait. Elle ne peut tout simplement pas manger cela. Elle va se poser là dans un champ de blé et se mettre à manger du blé. Elle s’associe avec ceux de son espèce. Mais voici ce qui est étonnant. Savez-vous que le corbeau peut manger le cadavre d’un animal et manger aussi du blé? Il peut manger les deux, mais... Voyez? Vous devez donc bien surveiller ces gens, cette catégorie, qui peuvent s’asseoir dans la réunion et prétendre apprécier la réunion, et retourner prendre les choses du monde. C’est comme ça que sont les croyants mondains aujourd’hui. Nous devons plutôt nous unir à ceux qui se sont séparés des choses du monde: ceux qui ont été appelés à sortir et qui sont devenus de nouvelles créatures en Jésus-Christ, et qui communient autour des bénédictions du Saint-Esprit. Quelle chose merveilleuse !

[20] Or, l’homme est né pour avoir communion. L’homme, au commencement, là dans le jardin d’Eden, il avait une merveilleuse communion. Dieu descendait et communiait chaque soir avec l’homme et la femme qui constituaient sa compagnie. Dans la fraîcheur du soir Dieu descendait sous le grand palmier, peut-être que Sa Lumière sacrée, pour ainsi dire, brillait sur Adam et Ève, dans cette grande cathédrale en plein air. Ils communiaient avec Dieu. Ils n’avaient à s’inquiéter de rien aussi longtemps qu’ils étaient dans cette communion. J’aime communier avec les hommes. J’aime sortir et m’entretenir avec des gens qui aiment le Seigneur, et communier avec eux, parce que nous voyons la même chose. Nos motifs sont les mêmes. Nos idées sont les mêmes. J’aime parler aux gens au sujet de... J’ai un ami assis juste ici, qui aime chasser et pêcher. Souvent nous communions beaucoup ensemble, nous nous asseyons tout simplement, nous parlons de ces choses, parce que nous aimons ces choses. Or... Mais la plus glorieuse communion que n’importe quel homme ait jamais eue, c’est lorsqu’il communie avec Dieu, c’est lorsque Dieu s’est révélé à l’homme pour communier avec Sa créature, le Créateur et Sa créature.

[21] Eh bien, lorsque Dieu communiait avec Adam au jardin d’Eden, Adam n’avait à s’inquiéter de rien. Tout marchait bien et parfaitement–parfaitement. Il n’avait pas à s’inquiéter au sujet de ses vêtements ; il n’avait pas à s’inquiéter au sujet du manger. Il n’avait pas à s’inquiéter au sujet de la maladie ; il n’avait pas à s’inquiéter au sujet de la mort, des chagrins. Il ne connaissait rien de ces choses-là, il était simplement libre comme un enfant. Il avait un Père céleste qui veillait sur lui et qui communiait avec lui chaque jour. Ne serait-ce pas merveilleux si nous pouvions retourner à cela? Et, vous savez, chaque âme rachetée aujourd’hui vit en dessous de ses privilèges que procure ce genre de communion avec Dieu. Croyez-vous cela? Dieu s’occupera et pourvoira à tout ce qu’il nous faut dans ce voyage. Et quand ce vieux tabernacle mortel arrivera à sa fin, Dieu a promis de nous en donner un autre. Amen.

[22] Vous savez, j’ai une idée un peu drôle concernant le moment où nous mourrons. Je ferais mieux de dire cela ; je suis chez moi. Frère Joseph a dit une fois... J’allais répondre à la question d’une femme, ça pourrait être un peu contraire. Il a dit: «Frère Branham...» J’ai dit: «Eh bien, Frère Joseph, voici ce que j’aimerais dire.» Et le...?... Il a dit: «Ecoutez, ne dites pas cela.» Il a dit: «Lorsque nous avons rédigé le–notre règlement et défini ce que nous croyons dans cette église, nous avons terminé cela par une virgule, pas par un point. Nous croyons ceci, plus tout ce que nous pouvons entendre.» Alors cela–c’est très bien. J’aime cela.

[23] Maintenant, dans Jean 14, lorsqu’Il a dit: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père», en s’adressant à Ses disciples avant de partir, je ne peux pas imaginer qu’il s’agisse des maisons faites de pierres, de briques et du mortier. Je crois que le tabernacle dont Il parlait, c’est un autre corps dans lequel nous allons vivre. Voyez? «Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs tabernacles ou demeures. Détruisez ce tabernacle, et Je le relèverai en trois jours.» Et encore: «Si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons un qui est déjà prêt et qui attend.» Voyez-vous? Donc je crois, que lorsque nous... Il y a quelques jours, je me trouvais au Mont Wilson, ou plutôt au Mont Palomar, là en Californie, dans ce grand observatoire, là où vous pouvez voir à cent vingt millions d’années-lumière... Et ils calculaient... Comme la science peut faire volte-face dans sa théologie, je vous assure ! A l’époque où j’allais à l’école, et puis d’entendre cette science, je vous assure, il n’y a plus rien comme ce que j’ai appris à l’école.

[24] Vous savez, mon papa avait coutume de s’asseoir et de dire, au sujet de la Bible, il disait: «Billy, comment peut-il se faire...» Je disais: «Papa, le soleil se tient parfaitement immobile, cela a été prouvé scientifiquement, et la terre tourne autour de lui.» Il disait: «Josué a dit qu’il a arrêté le soleil.» Je disais: «Comment allait-il le faire?» Je disais: «Papa, c’est ce que nous avons appris à l’école.» Et je disais: «Ils ont prouvé cela scientifiquement.» Il disait: «Bien, peut-être qu’ils ont prouvé cela, mais ce n’est pas le genre de ma science.» Il disait... Il croyait que Josué... J’ai posé la question à l’enseignant de la Bible à l’école. Il a dit: «Eh bien, bien sûr, tu sais, Josué, les gens de ces jours-là étaient ignorants, et Dieu a simplement tenu compte de son ignorance, et Il a arrêté la terre au lieu d’arrêter le soleil.» Mais maintenant, ils sont obligés de retirer cela. C’est le soleil qui tourne. Le soleil tourne aussi. Ils ont prouvé cela scientifiquement. Le–le soleil tourne.

[25] Lorsque j’étais écolier, on disait que, lorsque le soleil se couche, il projette une lumière sur les étoiles, et que les étoiles en réalité reflètent la lumière du soleil. Maintenant, on prouve scientifiquement que ce n’est pas ainsi. Il faut des milliards et des milliards d’années pour que la lumière du soleil, qui se déplace à des millions de kilomètres par heure, ou que sais-je, en partant du soleil, pour atteindre une de ces étoiles. Donc ce n’est pas le cas. Une étoile produit donc sa propre lumière.

[26] Le fils de frère Moore vient d’obtenir son diplôme universitaire, et l’un de ces grands hommes de science est venu il y a quelques semaines, et lui a donné une accolade, et lui a remis sa bourse. Il a dit qu’à Washington D C, il y a cent vingt-quatre livres scientifiques les plus récents sur tout ce que la science moderne a prouvé scientifiquement. Il a dit: «Jeune homme, il te faudra deux ans pour lire tous ces livres.» Et après que tu auras fini de les lire, alors tu devras te débarrasser de tout ce que tu auras appris, parce qu’il y aura quelque chose de différent.» Et lorsqu’il a dit cela, j’ai crié un petit «amen», comme cela. Mais je me suis dit que je pouvais me tenir debout et dire ceci: mais j’ai un Livre ici qui traversera des âges et des âges, et vous ne devrez jamais faire des compromis. Cela restera toujours la même chose, parce que c’est inspiré. Les gens sont obligés d’y revenir chaque fois. Tous les adultes cherchent à apprendre, et ils attrapent des cheveux gris en essayant d’étudier la science. Etudiez simplement la Bible de Dieu, parce que c’est le Livre le plus pur de tous.

[27] Et puis, je me dis que chaque fois que cette âme quitte ce corps, nous entrons dans une autre maison qui n’est pas faite de mains d’hommes. Nous entrons dans la Présence de Dieu, et là nous tabernaclons avec Lui, dans la Présence du Seigneur Jésus, Lui qui est omnipotent, oh ! je veux dire omniprésent, toujours présent. Et puis, s’Il est omniprésent, nous le serons, lorsque nous entrerons dans notre nouveau tabernacle là-bas. Et puis, s’Il a dit: «Là où deux ou trois sont réunis, Je serai au milieu d’eux», alors Il est obligé d’être ici cet après-midi. Aussi sûr qu’il existe un–un ciel et une terre, Jésus-Christ est présent en ce moment. Mais le problème, c’est qu’Il est dans une dimension invisible. Nous ne Le voyons pas, mais il y a quelque chose dans l’âme du chrétien, qui fait que la personne se rend compte, quand Sa Présence est là, qu’elle se tient dans la Présence de Quelque Chose qu’elle ne voit pas.

[28] Nous savons qu’il y a des ondes de radio qui traversent ce lieu maintenant. Il y a des ondes de télévision qui passent par ici en ce moment. Oh ! je ne peux pas capter cela. Mais ça se trouve dans un autre monde ; et il en est de même des anges de Dieu qui sont placés autour de cette salle, en train de veiller cet après-midi. Les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent. Jésus est sur... Il est omniprésent, à chaque instant, veillant sur nous. Et nous savons que c’est forcément la vérité. Je pense à Elie lorsqu’il était là à Dothan ; Guéhazi est sorti et il a regardé là, et il a dit: «Oh ! toute l’armée syrienne, regarde-les ; ils ont entouré cette ville et nous sommes encerclés.» Elie a dit: «Ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Il a dit: «Eh bien, je ne vois personne.» Elie a dit: «Ô Dieu, ouvre les yeux de ce garçon.» Et lorsque ses yeux se sont ouverts, la montagne était en feu et il y avait des anges de feu et des chars de feu. Evidemment. Il est ici. Et lorsque les croyants chrétiens peuvent croire qu’Il est présent maintenant, en ce moment même, pendant qu’ils sont assis ensemble, assis ici dans les lieux célestes en Jésus-Christ: en Jésus-Christ, communiant (Amen !) autour de la Parole de Dieu, le Saint-Esprit est ici, prenant la Parole de Dieu par vision, et La faisant entrer dans chaque coeur comme cela, alors que la Parole est apportée et que chaque croyant La reçoit. Oh ! si nous pouvons seulement nous lever et réclamer les privilèges que Dieu nous a donnés ! C’est le moment où Dieu peut enlever ce bréchet du dos d’une personne et mettre en elle une véritable colonne vertébrale de l’Evangile à l’ancienne mode: ça fera de lui quelqu’un qui prend position pour la vérité, peu importe combien ça semble sombre.

[29] Dieu a laissé les enfants hébreux entrer droit dans la fournaise ardente avant qu’Il puisse agir. Il était toujours là ; n’ayez pas peur. Il est toujours présent. Amen. Si donc l’Eternel affermit les pas du juste, de quoi avons-nous peur? Si Dieu est pour vous, qui sera contre vous? Oh ! la la ! Pensez-y ! Oh ! si Dieu a permis que Ses portions du ciel se rassemblent dans une réunion... Amen. Essayez tout simplement de–essayez cela, alors quand le Saint-Esprit prend la Parole, Il pilonne comme un marteau pneumatique contre un rocher, oh ! la la ! Il brise nos coeurs de pierre et ôte l’incrédulité pour croire cela, pour une communion autour de la Parole. La communion est merveilleuse.

[30] Lorsque Adam et Ève se sont séparés de Dieu par le péché, ils se sont séparés, alors ils sont devenus des vagabonds, coupés de la communion, ils erraient çà et là, ils faiblissaient. Observez le problème de l’homme aujourd’hui. Le péché a séparé l’homme de ce genre de communion. Aujourd’hui nous nous demandons comment nous allons faire ceci, et nous nous demandons comment nous allons faire cela. Jésus a dit que ce sont les païens qui recherchent de telles choses, nous nous demandons ce que nous allons manger et comment nous allons nous habiller, ou ce que nous allons faire de ceci et de cela. Après tout, ces choses, Il a dit que ce sont les Gentils et les incrédules qui recherchent ces choses. Mais votre Père céleste sait de quoi vous avez besoin avant même que vous Lui demandiez. Oh ! combien on est libre de soucis maintenant ! Eh bien, j’ai une petite fille aux yeux bruns là-bas, eh bien, elle saute par-dessus la clôture, et tombe, et tout ; elle ne se fait pas de souci, aussi longtemps que je suis là. Elle dit: «Papa, soulève-moi.» Elle est tout simplement insouciante. Je me suis dit: «Ô Dieu, si je pouvais simplement être comme cela, être simplement sans soucis.»

[31] Il y a quelques jours, frère Joseph m’a beaucoup encouragé. J’ai vu apparaître dans les églises bien des choses qui ne devraient pas se faire, et oh ! eh bien, je–j’ai vu que je devais tout simplement sortir et arrêter tout cela moi-même. Et je–j’allais sortir et dire: «Ça ne peut pas être comme ceci, et ça ne peut pas être comme cela: vous ne pouvez pas faire cela, parce que vous allez gâcher le programme de Dieu. Vous mettez là-dedans des histoires qui ne devraient pas y être, et tout ceci.» Et je savais que c’était faux, scripturairement faux. Et je suis censé me tenir ici, oh ! je commence à découvrir que moi-même je suis quelque peu hors de la ligne, je deviens un peu amer. Je me suis arrêté là sur ce point et je me suis mis à prier, et Joseph est venu. Il a dit: «Ecoutez, je viens de lire l’histoire de Martin Luther, et la question qui se posait, ce n’était pas étonnant que Martin Luther ait pu protester contre l’Eglise catholique et s’en tirer. Mais ce qui était miraculeux, c’était comment Martin Luther, malgré tout le fanatisme qui avait suivi, s’est élevé au-dessus de tout cela. Voilà la chose principale.» Ensuite j’ai entendu comme...?... a dit, Christ a dit: «Que t’importe? Toi, suis-Moi. Je m’occuperai du reste. Va simplement de l’avant et suis-Moi.» C’est comme ça. Alors retournez à l’état où vous êtes libre de soucis. Très bien.

[32] Lorsque l’homme s’est séparé de Dieu, il est devenu un vagabond, il errait partout. Combien c’est le tableau de ce jour ! Lorsque l’homme sort complètement de la communion d’avec Dieu, cette semaine il est un méthodiste, la semaine suivante il est un baptiste, et ensuite il est ceci, et cela: il erre ça et là, il est ballotté à tout vent de doctrine. Les coeurs devraient être affermis. Je ne dis pas que vous devez être méthodiste, baptiste, ou quoi que ce soit... Vous devez être en ordre avec Dieu. Voilà. Peu importe l’église que vous fréquentez, là où–le groupe avec lequel vous communiez, que ce soit les Assemblées de Dieu, ou les Unitaires, ou les Binitaires, ou les sai-... pluies des derniers jours, ou quoi que ce soit, aussi longtemps que votre communion est pure avec Dieu... Amen. La Bible dit que nous–le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché, et puis que nous avons communion les uns avec les autres. Amen. J’aime cela. Oh ! la la ! La manière... Ainsi lorsque Dieu a vu que l’homme était sorti de la communion, alors Il lui fallait faire quelque chose pour ramener Sa créature là où Il pourrait de nouveau avoir son coeur, là où l’homme peut retrouver son–son chemin. Maintenant, c’est là que commence maintenant la partie–la partie triste de l’histoire, juste là.

[33] Eh bien, l’homme a essayé de substituer quelque chose à cette communion, depuis le commencement des temps. Maintenant, aujourd’hui nous disons: «Evidemment, venez tous adhérer à notre église. C’est nous qui avons la chose.» Les méthodistes veulent croire cela au sujet de leur église, les baptistes de la leur, les catholiques de la leur, les presbytériens de la leur, les pentecôtistes de la leur, les apostoliques de la leur. Et à ce propos ils ont élaboré une déclaration de credos. Et ils ont organisé cette église-là et établi un tas de credos, et ils prétendent partout que c’est cela le moyen d’avoir la communion. Ecoutez, vous ne pouvez pas avoir une communion de cette façon. Vous pouvez adhérer à chaque église qui existe dans ce pays et malgré tout ne pas être en communion avec Christ. Dieu a établi un seul plan là au commencement, lorsqu’Il a immolé un agneau, ou une brebis, et qu’Il a déroulé le tapis de bienvenue pour la race humaine pour qu’elle revienne à la communion, et c’était au travers du sang. Amen.

[34] Maintenant, on n’entend pas tellement parler du sang aujourd’hui. Nous parlons toujours d’autres choses. Nous parlons des temps et de la bombe atomique. Ces choses-là sont bien, mais, frère, pour moi, sans effusion de sang il n’y a point de pardon de péché. Lorsque le sang a été correctement appliqué, le péché disparaît, l’homme est ramené à la communion avec Dieu. Amen. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un bon réveil à l’ancienne mode qui a été acquis par le sang. Amen. La Vie se trouve dans le sang. Et lorsque le Sang de Christ nous purifie de toute iniquité, alors nous avons communion avec Dieu. Vous pouvez vous repentir, ou venir à l’autel et faire une confession, être mis à l’essai pendant six mois, être trié sur le volet, et être membre de l’église méthodiste (Oui, monsieur.), et communier avec tout le monde. C’est juste. Ou vous pouvez aller à l’Eglise baptiste, et recevoir la main d’association, faire une confession, et être baptisé dans l’eau, communier avec l’Eglise baptiste. Laissez-moi vous dire ; dans l’Eglise pentecôtiste vous pouvez prier un peu jusqu’à ce que vous parliez en langues, et que vous communiiez avec chacun d’eux. Mais, mon frère, ma soeur, tant que votre âme n’est pas lavée dans le Sang de Jésus-Christ, vous n’aurez jamais communion avec Lui. C’est juste.

[35] Et lorsque votre âme a été lavée dans le Sang de l’Agneau, toute la malice, toute la haine, toute l’envie, toute dispute, toutes ces choses sont mortes. Le sang fait l’expiation. Amen. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui dans nos communions pentecôtistes, dans nos différentes communions du Plein Evangile, nous avons tant d’histoires, il y a tant d’opposition et tout dans le corps que nous formons, parce que nos–nos–nos différents ismes et tout plutôt se sont installés. C’est parce que l’un tire et fait ceci, et l’autre tire et fait ceci, et un autre tire et commence une–une dénomination ou une organisation. La cause même de cela, c’est parce que le coeur de cette personne n’est pas en ordre avec Dieu, pour commencer. Dieu désire que nous soyons tous un seul corps: un seul corps de croyants, baptisés dans le Saint-Esprit. Amen. Oh ! la la ! Dieu a étendu un tapis pour accueillir les hommes. C’était le tapis de bienvenue. Depuis que la communion a été brisée autrefois, la restauration se fait par le sang. C’est dans le sang que vous avez la communion, la restauration de la communion avec Dieu.

[36] Adam ne pouvait pas rencontrer Dieu sur base de sa propre théologie. Il s’est cousu des feuilles de figuier et s’en est couvert, mais cela n’a pas marché. Il a fait sa propre organisation ; il a fait sa propre dénomination, mais cela n’a pas marché. Et aujourd’hui, oh ! lorsque je roulais le long de la colonie de nudistes que vous avez par ici, c’est là sur la route... Ils ne peuvent même pas attendre que–que le soleil soit haut. Ils s’étendent là complètement dévêtus, là sur la plage, et des hommes et des femmes sont ensemble, on dirait une bande de je ne sais quoi. Et chacun d’eux, peut-être, est membre d’une certaine église quelque part, il récite quelques prières là avec les gens, et chante la doxologie quelque part, peut-être dans des chorales, et ils s’étendent là comme cela. Cela montre que quelque chose est tombé. Des gens sensés qui ont une morale pure ne se comporteraient pas comme cela. Frère, c’est vrai. Si jamais vous avez un peu de Christ dans votre coeur, vous resterez loin de tels endroits. Amen. Eh bien, ça pourrait faire mal, vous pourriez ne pas être d’accord avec cela, mais faites descendre cela une fois au fond de votre coeur comme il faut, et voyez ce que Dieu fera à ce sujet.

[37] Je vous assure, même ma pauvre petite fille, elle n’a pas plus de deux ans, elle est entrée dans une pièce là, là dans le–elle est sortie l’autre jour là dans la cour, et il y avait une femme là qui tondait le gazon avec le–portant de sales petits vêtements horribles, et cette petite enfant de deux ans est entrée et a dit: «Oh ! papa, cette dame a oublié de porter sa jupe.» Eh bien, vous y êtes. Vous voyez, un enfant en sait mieux. Mais lorsque les hommes et les femmes laissent leur coeur s’endurcir, ce sont des démons, des puissances démoniaques. Il n’y a eu dans tous les âges qu’une seule chose qui a déshabillé les hommes, et c’étaient des démons, qui ont plutôt déshabillé des femmes (C’est exact.), ou les hommes, qu’il s’agisse de l’un ou de l’autre. Cela ressemble à une bande d’animaux préhistoriques dévêtus et étendus là dehors, sans aucune conscience. La Bible dit que leur conscience serait marquée au fer rouge. Et ces mêmes gens, celles dont je parle en particulier et que je connais, chantent dans une chorale maintenant. Oh ! la la ! ils communient avec leur groupe. Oh ! mon Dieu ! Mais pour ce qui est de communier avec Christ... Oui, monsieur. Je sais que c’est fort, mon frère, ma soeur. Mais que Dieu nous aide. Si l’Eglise pentecôtiste ne revient pas au Sang de Christ, vous êtes finis. C’est juste. Revenez ! Il y a longtemps, c’était un péché pour nos pentecôtistes de se comporter comme cela. Il y a bien longtemps, ils ne le faisaient pas. Mais ils le font eux aussi maintenant. C’est parce que la chaire s’est relâchée.

[38] Vous vous mettez à dire: «A moins que vous soyez membre de cette église, ou de cette dénomination, ou de quelque chose comme cela.» Vous feriez mieux d’avoir communion avec Christ. Amen. Ce sera une chose horrible un de ces jours, une des déceptions au Jugement ! Le contrebandier de l’alcool ne sera pas déçu, il connaît son sort. Le menteur et le voleur, ils savent ce que sera leur sort lorsqu’ils se tiendront devant Dieu. Mais là où il y aura la déception, c’est quand les membres des églises pentecôtistes seront rejetés avec leur orgueil, car ils étaient avisés, mais ils se sont volontairement plongés là-dedans. Amen. Alléluia !

[39] Ce qu’il nous faut aujourd’hui c’est un bon réveil à l’ancienne mode qui secoue les gens. Retournons à cet endroit qui est sous le Sang du Seigneur Jésus, sous la communion. C’a toujours été le moyen d’approcher Dieu tout au long des âges, parmi les gens. Observez tout au long des âges ce qui était le seul moyen de Dieu. Le plus ancien Livre de la Bible, c’est le Livre de Job. Lorsque Job s’est approché de Dieu et qu’il a communié avec Dieu au travers du sang versé... Job offrait un agneau chaque fois qu’il allait communier. Les adorateurs de l’Ancien Testament, de la Genèse jusqu’au Nouveau Testament, chaque fois qu’ils avaient communion avec Dieu, ils faisaient un holocauste, ils immolaient d’abord un agneau, car ils s’approchaient sous le sang. Job, lorsqu’il était–il s’approchait de Dieu, il immolait un agneau. C’est le plus ancien Livre de la Bible, il fut écrit avant la Genèse. Moïse a donc écrit la Genèse des centaines d’années plus tard. Mais remarquez, Job était le plus ancien Livre, tout au long depuis l’Eden, Job faisait un sacrifice, il versait le sang d’un agneau, et il confessait ses péchés à travers ce sang. «Que Dieu ait pitié de moi maintenant, et je m’approche de Toi au travers du sang.»

[40] Savez-vous pourquoi les prières des gens ne sont pas exaucées de la manière dont elles devraient l’être? C’est parce qu’ils s’approchent par une excitation psychologique plutôt qu’au moyen du sang. C’est juste. Venez au travers du sang. Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra jamais Sa puissance, Jusqu’à ce que toute l’Eglise rachetée de Dieu Soit sauvée pour ne plus pécher.

[41] C’est au travers de cela que nous devons venir: le Sang versé. Et là, Job offrait le sang versé quand il s’approchait de Jéhovah, sachant que Dieu ne le recevrait sur aucune autre base. Si vous L’approchez aujourd’hui au nom d’un homme bon: «Je paie mes dettes. Je ne trompe pas le gouvernement. Je paie mon impôt sur le revenu. Je fais toutes ces choses. Je suis un bon voisin.» Néanmoins, Dieu ne vous exaucera jamais. Si vous dites: «Je suis un membre fidèle d’église. Je paie ma dîme. Je donne d’importantes offrandes à l’église...?...» Dieu ne vous recevra jamais, jamais, pas du tout. Vous direz: «Eh bien, ma mère était une brave femme ; mon père était un brave homme ; mon grand-père était un prédicateur. Tout ce que je fais... Je n’ai jamais fait ceci ; je n’ai jamais volé ; je ne bois jamais ; je n’ai jamais fumé ; je n’ai jamais dérobé ; je ne fais jamais ces choses.» Dieu ne vous exaucera jamais. Et peu importe qui vous êtes, combien vous êtes mauvais, si vous vous approchez par le moyen auquel Dieu a pourvu au travers du sacrifice du sang, et que brisé vous posiez la main sur la tête d’un agneau mort, d’un agneau mourant, et que vous confessiez vos torts et l’acceptiez, alors Dieu va remplir votre âme du Saint-Esprit, consumant toute iniquité et tout ce qui est charnel, et faisant de vous une nouvelle créature.

[42] Job, je pense à Job ce jour-là en tant que papa. Il avait une ribambelle d’enfants. Ceux-ci étaient quelque peu têtus. Et il se souciait toujours de ses enfants. Ne serait-ce pas de loin mieux si tous les membres des églises de Chicago avaient ce même genre d’idée au sujet de leur ville? Vous n’auriez pas de délinquance juvénile. Vous ne verriez pas ces émeutes raciales–ou plutôt je veux dire ces émeutes et tout qu’ils ont par ici aujourd’hui: des coups de fusil, des meurtres, des vols, des viols, et toutes ces choses. C’est parce que les gens ne se soucient pas de leurs enfants. Tout d’abord ils disent: «Eh bien, je les ai inscrits dans le registre des enfants lorsqu’ils étaient petits, j’ai confié le reste à la monitrice de l’école du dimanche,» et cette dernière passe peut-être toute la nuit à des parties de danse, et elle rentre, maquillée comme une sorte de–comme si elle allait au cirque plutôt qu’à l’église. Et vous confiez vos enfants aux mains d’une telle personne, mère, honte à vous ! Vous devriez placer cet enfant qui a un besoin là-dedans et lui faire lire la Bible. Posez vos mains sur sa tête, invoquez Dieu en disant: «Ô Dieu, aie pitié. Epargne ma fille, épargne mon fils.» Oui.

[43] J’aime faire cela, je prends mes petites filles, et là, je les fais asseoir là, et je les regarde droit dans les yeux pendant qu’elles sont en train de me suivre, ou pendant que leurs oreilles écoutent et que leurs yeux regardent, et je leur dis ces choses, tout ce qui se rapporte à Jésus, et combien Il les aime, et tout. Elles s’agenouillent juste là à côté des chaises et prient comme nous autres. C’est ce que nous devons faire, n’est-ce pas? C’est ce que beaucoup d’entre vous font. C’est ce que vous devriez faire. J’allais dans une maison une fois, et les enfants se rassemblaient toujours pour la prière familiale. Oh ! que Dieu bénisse cette famille. C’est le lien qui unit. Si vous faisiez cela chez vous, il n’y aurait pas tant de divorces, et ces choses qu’on a. Vous auriez la communion les uns avec les autres.

[44] Ensuite je vois Job ; ses enfants se sont mariés et ils sont partis en empruntant différentes voies, comme le font les oiseaux lorsqu’ils quittent un nid. Job, sachant qu’il n’y avait aucune autre voie, aucun moyen possible, pour que l’homme s’approche de Dieu et communie avec Lui, excepté par le sacrifice d’un agneau, par le sang ; Job a dit: «Il se peut que mes enfants aient péché, alors je vais offrir un agneau pour eux.» Quelque chose disait à Job qu’il ferait mieux de l’apprêter, qu’il ferait mieux d’être prêt. Et alors, lorsqu’il a offert l’offrande du sacrifice de l’agneau pour ses enfants, un jour cela arriva. Les tempêtes sont venues et ont tué tous...?... par le feu et ainsi de suite, et les ont emportés. Mais avant que ceci arrive, Job s’était rassuré que chacun d’eux était sous le sang. Amen.

[45] Le rejet, on L’a rejeté aujourd’hui. Cette nation est en train de tuer Christ aussi vite que possible, elle attriste le Saint-Esprit et L’éloigne par des credos et des formes de religion, elle attriste le Saint-Esprit. Il n’y a pas longtemps je lisais... J’ai entendu dire quelque part, oh ! et ce grand évangéliste Billy Graham pendant qu’il était en Ecosse. Savez-vous quel est le problème? Si les pentecôtistes étaient restés ensemble, au lieu de se séparer et de faire tout ce que vous faites, vos réunions se dérouleraient comme celles des baptistes ; mais les baptistes vous ont ravi cela. C’est vrai. Quand ils tiennent un réveil, ils vont quelque part. Parce qu’ils rassemblent tout, et ils ont leur–leur prophète là, et ils s’en vont. Ils se tiennent derrière lui. Mais aujourd’hui, que quelqu’un monte du milieu des assemblées de Dieu, et–et tous...?...

[46] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... accueillait environ sept mille personnes, et j’avais environ sept mille personnes qui se tenaient dehors, et lui en avait environ trois mille. C’est juste. Alors lorsque je suis allé le voir, je pensais que c’était un petit garçon quelconque qui se tenait là, oh ! récitant de petites comptines–des comptines du genre: «Jésus, un petit bébé né dans une crèche.» Mais lorsque j’ai vu ce petit garçon, oh ! la la ! il était différent. Ce petit garçon avait environ cette taille. Je ne savais même pas que c’était le petit David. Il a ôté sa veste, il a pris un texte, et il a prêché comme un prédicateur. J’ai su que Dieu était avec lui. J’ai dit: «Voilà un petit garçon que Dieu a envoyé.» Eh bien, si vous les papas de l’église vous pouvez l’encadrer, ne pas le laisser devenir prétentieux, et ne pas le laisser aller à–courir après une liasse d’argent, mais l’encadrer, et exercer une influence correcte sur lui, il sauvera des milliers de petits enfants.

[47] Mais je me trouvais là dans l’Oregon, à Grant’s Pass, dans l’Oregon, un matin, devant frère Hall et les autres. J’ai dit: «Observez. Cela ne marchera pas.» Je m’adressais à un petit groupe ; j’ai dit: «Et si on faisait venir le petit David maintenant dans une ville comme celle-ci?» Oh ! j’ai dit... «C’est un unitaire.» J’ai dit: «Peu m’importe ce qu’il est. Dieu est avec lui.» Eh bien, naturellement, alors les Assemblées de Dieu devaient se trouver un petit David. Ceux de l’Eglise de Dieu se sont trouvé un petit David. Et bien vite, vous savez, il y avait des milliers de petits David. Ils ont démoli le principe même selon lequel Dieu essayait d’atteindre les petits enfants. Ils ne reconnaissent pas leur jour. «Le boeuf connaît la crèche de son maître, la mule connaît sa stalle, mais Mon peuple n’a point d’intelligence», a dit Dieu. C’est juste. Ils ne connaissent pas le jour de leur visitation. C’est la chose la plus drôle ; ils essaient les choses les plus drôles pour amener le peuple de Dieu à comprendre le jour de sa visitation. Ils commencent certainement à traîner quelque chose, ou de personnalités ou quelque chose de ce genre, et ils ignorent comment manier cela. Ils ruinent leur communion dans une dénomination au lieu de l’avoir en Christ.

[48] Alors lorsque Job a vu ce qu’il avait donc fait, qu’il avait offert ce sacrifice, la Bible dit que ses enfants furent recueillis auprès de lui. Eh bien, il prenait des dispositions. Une autre pensée. Israël, lorsqu’ils avaient la communion, montrait ce qu’ils avaient fait. Avant que la grande destruction n’arrive, l’Ange qui avait détruit leur pays, l’Ange destructeur, la première chose qui est arrivée, Israël avait reçu l’ordre de prendre un agneau, de le tuer, et d’appliquer le sang sur la porte, et chaque famille entrait dans la maison et mangeait cet agneau-là: ils communiaient autour de l’agneau rôti. Ils mangeaient le corps du sacrifice qui était mort à leur place. Dieu avait dit: «Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.» L’Ange de la mort ne pouvait pas les toucher, parce que le sang de l’agneau était sur la porte, et ils étaient à l’intérieur, en train de prendre la communion, communiant autour de l’agneau. Il en est ainsi dans nos coeurs lorsque nous appliquons le Sang du Seigneur Jésus qui ôte tout le péché, alors nous pouvons avoir communion en mangeant la Parole de Dieu autour de la table de Dieu, communiant sur base des choses saintes. Lorsque vous prêchez la guérison divine, tout le monde crie, et dit: «Amen. C’est vrai.» Lorsque vous prêchez que nous devrions abandonner tout le péché, la malice, les querelles et tout, le vrai croyant dira: «Amen», (C’est juste.), communiant autour de la Parole. Voyez-vous ce que je veux dire.

[49] Maintenant–maintenant, le seul endroit où Dieu a toujours rencontré l’homme, où Il a dit qu’Il rencontrerait l’homme... Il n’a jamais promis de nous rencontrer dans les dénominations. Il n’a jamais promis de nous rencontrer d’une quelconque autre manière, sinon au travers du sang versé. Israël de l’Ancien Testament, peu importe où ils se trouvaient, avant d’adorer Dieu, ils se réunissaient dans un endroit qu’ils avaient en commun, lequel était le tabernacle dans le désert. Quand un homme se trouvait au sommet d’une colline, et qu’il désirait communier avec Dieu, il allait au tabernacle dans le désert, pour y rencontrer Dieu. Moïse, lorsque Myriam était atteinte de la lèpre, il est entré et s’est prosterné devant Dieu sous le sang versé. Voyez-vous cela?

[50] Mettez-vous maintenant en position pour ce soir (Voyez?) ; mettez-vous sous le sang. Toutes ces choses qui sont dans votre coeur, faites-les sortir. Allez devant Dieu sous le sang, confessez vos torts, invoquez Dieu et mettez la chose en ordre en disant: «Aide-moi.» Moïse a reçu une réponse immédiate à sa prière parce qu’il a suivi la voie de Dieu sous le sang. Avant qu’il pût communier, il est entré sous le sang. Eh bien, remarquez, l’agneau était immolé. Autrefois dans l’Ancien Testament, ils avaient une génisse rousse. Dieu a dit à Moïse lorsqu’ils ont commencé ce voyage, Il a dit: «Maintenant, prends des dispositions pour la purification du peuple pendant qu’il voyagera, car s’ils commettent un mal, ils sortiront de la communion. Et avant qu’ils puissent communier, Je veux que tu apprêtes des eaux de séparation pour eux.» Et alors il fut ordonné à Moïse de prendre une génisse rousse, une jeune génisse. Oh ! je veux que vous remarquiez que le mot «rouge» signifie quelque chose. Pour vous et moi, le «rouge» signifie un danger. Mais le «rouge» dans la Bible signifie la rédemption, la rédemption par le sang. Tout du long de la Genèse à l’Apocalypse, il y a une raie rouge du sang tout du long, toute rouge. Remarquez, ils devaient venir sous le sang versé.

[51] Dieu a dit: «Prends une génisse rousse.» Or, avez-vous déjà remarqué du point de vue scientifique, que si vous prenez quelque chose qui est vraiment rouge et que vous regardiez le rouge à travers le rouge, cela paraît blanc. Savez-vous cela? Le rouge vu à travers le rouge paraît blanc. Et ainsi, Dieu sachant que l’homme était un pécheur par nature, sachant qu’il était dans l’erreur dès le départ, Il a pris la disposition du sang versé. Et Dieu, en vous regardant à travers le Sang du Seigneur Jésus, vous un pécheur rouge, Il vous voit blanc comme neige. Vous n’avez plus de péché. Lorsque Dieu regarde à travers le Sang de Christ, peu importe ce que vous avez fait, combien de péchés vous avez commis, ce que vous avez fait, si le Sang de Christ a été appliqué à votre coeur, Dieu vous voit parfait.

[52] Ecoutez. Je vais vous dire un petit secret dans quelques minutes au sujet de la guérison divine et tout. La première chose, mes amis, c’est la préparation du coeur de l’homme. Oui, oui. Tenez, il y a quelques jours, j’étais ici à Chicago, où la vieille science avait coutume de dire que: «L’homme pense avec son coeur... C’est absurde, la Bible a tort. Il n’existe aucune faculté mentale dans le coeur par laquelle penser. L’homme pense avec la tête, avec son esprit.» Mais maintenant on a découvert que Dieu avait raison. Voyez? L’homme ne pense pas avec sa tête, mais avec son esprit. Il est une–il est une personne double. Ecoutez, d’abord c’est... D’abord ici c’est–c’est–c’est lect–l’intellect. Mais on dit que dans le coeur de l’homme, chose qui ne se trouve pas dans le coeur d’un animal, ni dans aucun autre coeur, juste dans le coeur de l’homme, il y a un petit compartiment au milieu du coeur de l’homme, dans lequel il n’y a même pas une seule cellule de sang. C’est la demeure de l’âme. L’homme pense donc réellement avec son coeur, pas avec sa tête.

[53] Maintenant, si vous réfléchissez, c’est pour cela que nous avons beaucoup de membres d’églises tièdes aujourd’hui. Les gens ont une foi intellectuelle. Ils sympathisent, et disent: «Oh ! la Bible a raison. Certainement. C’est bon.» Voyez-vous? Ils ont... intellectuel. «Oh ! je crois que le Seigneur Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je L’ai accepté comme mon Sauveur personnel»: ils fument la cigarette, ils boivent du whisky, ils sortent, ils vont à des parties de danse, ils s’étendent sur ces plages et tout par ici. «Bien sûr que Christ est mon Sauveur. Oh ! bien sûr, certainement, je suis membre de l’église.» Ça, c’est la foi intellectuelle. Beaucoup qui viennent dans la ligne de prière, disent: «Oh ! frère, j’ai la foi.» Evidemment, c’est une foi intellectuelle.

[54] Mais lorsque cette foi intellectuelle descend ici dans ce petit compartiment, cela devient réel. Alors tous les vieux démons de l’enfer ne pourront pas ôter cela. C’est juste. Lorsque cela descend là, la question du péché est réglée. Amen. Lorsqu’Il dit: «Je suis l’Eternel qui te guérit», et que cela passe par la foi intellectuelle, et que cela s’enfonce dans ce petit compartiment, il n’y a pas assez de médecins à Chicago pour vous dire que vous allez mourir. Non, non. Non, pas du tout. Si vous êtes réellement certain, c’est ce que Dieu fait. Il entre carrément et prend cette foi intellectuelle, et par la Parole Il la fait descendre dans le coeur de l’homme. Et lorsqu’elle arrive dans le coeur, elle devient réelle. C’est là que Dieu Lui-même entre dans le coeur de l’homme et rend cela un fait réel. Amen. Lorsque cette foi quitte l’esprit de l’homme pour entrer dans le coeur de l’homme, maintenant, voyez-vous ce que je veux dire?

[55] Maintenant, sous le sang versé, Il a dit: «Prenez cette génisse de trois ans, et elle doit être rousse.» Et on la faisait sortir. Premièrement, elle ne devait avoir jamais porté de joug sur son cou. Oh ! j’aime simplement cela. Maintenant écoutez, ceci pourrait brûler, écorcher et grésiller, mais c’est mieux de subir cela juste un petit moment que de le subir pour toujours. Suivez, quoi donc? Cette–cette génisse représentait Christ, et Christ n’était sous aucun joug (Amen.), sauf celui de Dieu seul. Maintenant, ne vous mettez pas avec les infidèles sous un joug propre–étranger, allant ici dans ceci–ceci et cela, et dans des tergiversations, et vous exposant dans ces fêtes et danses, et tout. Tenez-vous loin de cela. Associez-vous à Christ. «Prenez Mon joug sur vous, recevez Mes instructions.»

[56] Cette génisse ne pouvait pas avoir un joug sur elle. Elle ne devait avoir aucun joug sur elle. Et puis, elle devait être tuée en présence du souverain sacrificateur. Et ensuite, lorsque le souverain sacrificateur, Aaron, voyait que la génisse était tuée, Eléazar prenait son sang sur les doigts, et il allait, il faisait avec sept raies sur la porte, sur la porte du tabernacle, comme un témoignage public. Ensuite la génisse était prise et mise au feu et brûlée: elle était brûlée et ensuite on emportait cela hors du parvis (Remarquez, comme c’est merveilleux ! Nous devons nous dépêcher.), hors du parvis, c’était placé dans un endroit pur, car c’était les eaux de séparation.

[57] Dans Ephésiens, Paul a dit là que Dieu, par la prédication de la Parole, les eaux de séparation... La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole. Et la Parole de Dieu constitue les Eaux de séparation, nous sommes lavés en entendant, par l’Eau, par la Parole. Le fait d’entendre la Parole vous sépare. Maintenant, l’incrédule, ou l’homme qui péchait restait dehors. Voici une petite partie que nous n’aimerions pas passer: ces eaux de séparations devaient être gardées dans un endroit pur. Et le prédicateur qui prêche l’Evangile doit être un homme pur et droit, pas un mordu de la cigarette, pas un toxicomane, pas un ivrogne, ni un homme qui joue au golf le dimanche après-midi, et ainsi de suite comme cela. Remarquez, cela doit être gardé dans un vase pur, sanctifié, saint, celui qui garde le mystère de Dieu dans son coeur. Cela doit être dans une église pure, pas dans une église où les gens jouent au bingo au sous-sol, à la loterie, où ils organisent des soupers de bienfaisance là-bas, et des danses pour les jeunes. Eh bien, frère, si jamais j’en arrive à un point où je dois faire cela pour garder l’assistance, je quitterai cette église et je prendrai un tas de tentes et monterai au Canada où je me bâtirai une cabane pour y vivre. Amen. Je préfère faire cela que de savoir que j’ai fait des compromis sur la Parole pure et sans mélange de l’Evangile du Seigneur Jésus. Donnez-moi la communion avec Lui. Amen. Prêchez la Parole. Vous n’êtes pas obligé d’avoir tout ce non-sens. Tenez-vous-en à la Parole. Et la Parole sépare le pécheur de son péché.

[58] Alors chaque homme qui était en dehors de la communion devait d’abord s’approcher des eaux de séparation dans l’assemblée, et il était aspergé de ces eaux. Maintenant, qu’était-ce? Les eaux parlaient d’un sacrifice mort qui l’avait précédé. La génisse morte était morte à sa place. Et lorsque nous prêchons la Parole, cela n’est pas une certaine dénomination ; c’est sur Christ, le Sacrifice qui est mort à votre place, pour vos péchés. Lorsque vous êtes en dehors de la communion, vos prières ne peuvent pas être exaucées. Tout est noir autour de vous lorsque vous êtes en dehors de la communion. Revenez donc à la Parole. La Parole tranche, Elle vous sépare: «Eh bien, vous ne devez pas faire ceci, vous ne deviez pas faire cela. C’est un péché. Vous n’avez plus de communion. Vous êtes sorti de la communion.» Voilà les eaux de séparation, elles vous disent ce que vous devez faire.

[59] Ensuite, bien vite, le croyant après avoir fait cela, la chose suivante qu’il faisait, il allait alors de l’avant. Il entre, le croyant maintenant va de l’avant. Lorsqu’il venait, qu’il entrait par la porte, il regardait et voyait sept raies de sang, ce qui signifiait que le sang l’avait précédé. Maintenant, il venait sous ces sept raies de sang, il entrait sous le sang, et alors il avait communion (Vous voyez cela?), il communiait avec Dieu, il n’y avait de communion nulle part ailleurs. Et tout cela c’était dans le tabernacle, la justification dans le parvis, la sanctification à l’autel, le Saint-Esprit derrière le voile ; on entrait et on laissait tomber le voile, tout cela est un tableau de Christ. Peu importe combien ils se sont organisés... Koré a fait une organisation et a dit: «Il y a plusieurs hommes saints à part Moïse.» Mais lorsque cela a touché Dieu, Il a dit: «Séparez-vous de lui maintenant même», parce qu’il avait brisé le programme de Dieu. Voyez-vous? La communion se faisait en un seul endroit ; c’était sous le sang versé.

[60] Maintenant écoutez,...?... Ecoutez, chrétiens. Il n’y a pas de communion en dehors du Corps de Jésus-Christ. Vous ne pouvez pas communier avec Dieu. Ce n’est pas étonnant que les gens ne croient pas dans la guérison divine. Ce n’est pas étonnant qu’ils n’arrivent pas à croire dans un réveil à l’ancienne mode envoyé par Dieu. Ce n’est pas étonnant qu’ils n’arrivent pas à croire dans ces choses qui purifient le coeur de l’homme. Vous devez d’abord entrer dans la communion avant même que vous vous repentiez de vos péchés. Entrez, écoutez la Parole ; cela vous sépare, cela vous lave. Ensuite venez sous le sang dans le Corps de Christ ; en effet, le tabernacle était le type parfait de Christ.

[61] «Démolissez ce bâtiment, Je le rebâtirai en trois jours.» Voyez? C’est ce qu’Il était, et ensuite par un seul Esprit... Nous sommes tous introduits par le Saint-Esprit dans le Corps de Christ, et alors nous venons sous le Sang. Tout le problème du péché est réglé à l’extérieur, par la prédication de l’Evangile, par le sacrifice de–de l’agneau à l’autel. Et maintenant nous communions avec Christ et nous pouvons entrer et communier avec les autres. Ceux qui sont dans le bâtiment, en Christ, nous entrons. Vous l’avez autrefois traité de saint exalté. Jadis vous disiez qu’il était fou, qu’il avait perdu la tête. Mais dès que vous entrez une fois sous le Sang versé et que vous communiez, vous vous avancez vers cet homme que vous pensiez autrefois être fou...?... cette femme que vous avez entendue crier ce soir-là, ce voisin dont vous parliez, ou plutôt qui était venu vous parler de la guérison divine, vous désirerez ardemment mettre votre main dans la sienne, et partager la Parole de communion. Eh bien, vous êtes venu sous le Sang.

[62] Sans effusion de sang, il n’y a point de pardon de péché. Peu importe combien vous êtes bon, l’église dont vous êtes membre, les credos que vous récitez, les prières que vous dites, tant que vous ne venez pas sous le Sang, vous êtes malgré tout en dehors de la communion avec Dieu. Ne serait-ce pas merveilleux maintenant si tout notre groupe ici, de quelque six cents ou cinq cents, ou six cents personnes, quel que soit le nombre, tous ces gens qui sont réunis cet après-midi, si nous étions d’un commun accord ; de venir directement sous le Sang, tout comme nous sommes ici sous ce toit, sous le Sang du Seigneur Jésus-Christ, qu’est-ce qui, pensez-vous, pourrait arriver à l’instant même? Qu’est-ce qui, pensez-vous, pourrait arriver? Oh ! la la ! il n’y aura pas une seule personne faible parmi nous dans les cinq prochaines minutes. Oh ! la la ! Le pécheur assis à côté de vous sentira une telle condamnation, qu’il ne pourra même plus se tenir tranquille, alors que le Saint-Esprit viendra là, que les eaux de séparation seront déversées, l’Evangile, la prédication du Seigneur Jésus-Christ, avec Son sacrifice suprême. Et la puissance guérissante se déversera au travers du Calvaire, oh ! nous allons simplement passer un moment merveilleux, n’est-ce pas? Ne serait-ce pas merveilleux, si nous pouvions tous entrer dans la communion? Combien aimeraient être dans cette communion? Levez la main.

[63] Maintenant, écoutez, mes amis. J’ai dit des choses dures cet après-midi au sujet de l’organisation. Maintenant, ce n’est pas que je suis contre l’organisation. Dieu sait que c’est la vérité. Ça ne me dit rien, l’organisation. Mais le problème, c’est quand vous pensez que l’organisation va faire quelque chose pour vous, ce n’est pas le cas. Le Sang de Jésus-Christ est la seule chose qui peut faire quelque chose pour vous. C’est vrai. Et ensuite, lorsque ce Sang entre dans votre coeur, toute votre conception mentale change, parce qu’alors vous pensez à partir d’ici. Voyez-vous? C’est là que Christ vient dans le coeur. Et vos pensées deviennent positives. Ce n’est pas: «Eh bien, mademoiselle Dupont dit qu’elle peut aller aux danses, cela ne la dérange pas.» Voyez? Vous pensez à mademoiselle Dupont ; mais lorsque ça se trouve dans le coeur, vous pensez au Seigneur Jésus, à ce qu’Il peut faire. Vous voyez, toutes vos propres pensées sont ramenées ici. Et c’est ce qu’il nous faut aujourd’hui, cette merveilleuse communion du Seigneur Jésus-Christ, et que Dieu soit de retour parmi nous et nous parle.

[64] Maintenant suivez, eh bien, si ces étoiles ne respectaient pas leur cycle l’autre jour, dans l’observatoire... Juste avant que je termine, j’aimerais vous donner une pensée. Si ces étoiles–il est dit qu’il faut que la chaleur, que la lumière se déplace, j’ai oublié à la vitesse de combien de milliers d’années- lumière elle se déplace, à la vitesse de la lumière, la lumière se déplace à cette vitesse-là pour atteindre cette terre. La lumière parcourt des milliers et des milliers et des milliers et des milliers d’années-lumière pour atteindre cette terre depuis l’une de ces étoiles. Et nous pouvons voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace, et au-delà de cela, c’est autant étoilé qu’ici. Combien de temps faudrait-il à un ange pour arriver ici en venant de là?

[65] Or, quand vous parlez du Ciel, ou quand nous mourons, on dit que nous allons à un endroit où vous ne pouvez même pas voir là-haut. Ne voyez-vous pas que Dieu a caché la gloire à l’oeil naturel? Nous sommes assis ici dans les lieux célestes. Maintenant le Saint-Esprit est ici. Maintenant Christ est ici. Et le corps que nous recevons lorsque nous partons d’ici, nous entrons dans une autre dimension, dans un endroit béni pour être avec le Seigneur Jésus, et au retour de Christ dans Son corps physique, nous retournerons sur terre, on revient spirituellement et on prend un corps tout neuf qui vivra éternellement. Amen. Oh ! la la ! si les gens pouvaient saisir cette idée maintenant même, que des anges parcourent ces allées, que Christ, le Fils de Dieu, est en train de se déplacer dans cette salle (Oh ! la la !), quelle différence ! Vous êtes dans Sa Présence.

[66] Et lorsque votre esprit devient tellement insensible au monde extérieur, juste comme un–un aimant ou une galène dans une radio... Et lorsque ce gadget là-dedans devient tellement chargé et magnétisé avec ces paroles qui sont émises, cela atteint cela et produit un... réel. Les ondes radio qui passent dans l’air, les paroles, nous ne pouvons pas les entendre avec nos oreilles. Elles sont–nous ne pouvons pas les capter. Mais cette galène qui est dans la radio capte cela, c’est pareil avec la télévision. Cela devient réel. Et lorsque notre foi intellectuelle descend dans le coeur, et devient tellement chargée du monde invisible, chaque Parole de Dieu devient la vérité absolue. Voyez-vous ce que je veux dire?

[67] Lorsque Dieu dit cela, et que cela produit un écho contre cette foi, c’est juste comme sur cette galène dans la radio, et cela rend la chose parfaite. Dieu a dit: «Je suis l’Eternel qui te guérit.» Cela règle la question. Amen. Cela rend la chose réelle. «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Elle rend cela réel, vous continuez. Eh bien, il en est ainsi quand j’en viens à la guérison divine. Lorsque cet Ange du Seigneur est apparu ce soir-là, Il a dit: «Je serai avec toi ; n’aie pas peur.» C’est ce que ça ferait ; Il a dit qu’Il accomplirait des miracles et des prodiges parmi les gens. Je L’ai interrogé. J’ai dit: «Je... Les gens n’y croiront pas.» Il a dit: «Il arrivera que tu connaîtras les secrets mêmes de leur coeur et que tu leur parleras de ces choses.» Et j’ai posé des questions sur cela. Il s’est référé à Christ pour cela. Il a dit: «Je serai avec toi.» Alors, lorsque je monte sur l’estrade, et juste pour des malades, ou quelque chose comme cela en rapport avec ces choses, cela devient réel. Je crois cela.

[68] J’aurais souhaité avoir la foi maintenant même pour croire que chaque malade dans cette salle sera guéri, de même que j’ai la foi pour savoir qu’Il se tient ici même. J’aurais souhaité avoir ce genre de foi là, j’aurais voulu que chacun de vous l’ait. Mais si nos pensées et notre communion sortent du domaine de ces choses que nous voyons et entrons dans les choses que nous ne voyons pas, alors celles-ci deviennent aussi réelles que les choses que nous voyons, ou même plus réelles. Que le Seigneur vous bénisse alors que nous inclinons la tête un instant.

[69] Père céleste, oh ! pour cette communion que nous avons autour du Corps de Christ, autour de la Parole... Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu, et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Oh ! combien nous L’aimons ! Combien nous apprécions Sa Présence ici maintenant, le Glorieux Fils de Dieu, le Ressuscité, dont les Paroles ne peuvent jamais faillir ! Il est écrit ici dans la Bible que «là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux». Et c’est ce qu’Il a fait. Ô Dieu, que chaque incrédule qui n’est pas régénéré, qui n’est jamais passé par le Sang, qui va simplement à l’église, qui est encore colérique, qui a encore des habitudes du monde auxquelles il s’accroche, qui a une foi intellectuelle, mais qui n’a jamais été lavé et purifié afin d’avoir une communion parfaite... Ô Dieu, accorde ce soir que maintenant même en cet endroit même, que chaque coeur soit lavé, purifié dans le Sang de l’Agneau. Ils entrent dans une communion pour que le service de guérison de ce soir produise la plus glorieuse réunion qui ait jamais été tenue à Chicago. Accorde-le, Seigneur. Veux-Tu le faire pour la gloire de Dieu? Nous le demandons.

[70] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande, tandis que tout le monde est en train de prier, si vous voulez... Je sais qu’il se fait tard, mais écoutez, mes amis. Il se fait doublement tard. Le jour est très avancé. Ce dimanche après-midi, c’est le premier jour du mois de mai, et cet âge aussi est très avancé. Il est plus tard que nous ne le pensons. La venue du Seigneur est proche ; les coeurs des hommes en sont arrivés au point... la civilisation est en train de tomber, elle s’effondre en ce moment même. Considérez simplement cette Amérique. Quelle disgrâce ! Considérez ce qu’a dit Jésus, dans les derniers jours il en serait comme aux jours de Noé, où les gens donnaient en mariage et tout. Considérez les tribunaux de divorces en Amérique, ils sont plus bondés que dans toutes les nations réunies. Considérez l’immoralité ; considérez la perversion sexuelle dans des clubs pervertis, sur la côte ouest et partout. Des milliers et des milliers de fois, cela augmente chaque année. La souillure, la saleté, l’impiété, les gens pervertissent l’usage naturel du corps en quelque chose d’autre, des gens aux pensées perverties. Les hommes sortent et se comportent tel qu’ils le font, les femmes portent ces sales petits vêtements là dehors, elles ne pensent pas qu’elles sont dans l’erreur. Sûrement pas, leurs pensées sont perverties ; le diable s’est emparé d’elles ; elles ne le savent pas. Maintenant, qu’est-ce que je cherche à vous dire?

[71] Etes-vous sous le sang, croyant? Si vous ne l’êtes pas, alors pourquoi... Que le Seigneur Jésus et moi seuls puissions voir ceci. S’il y a quelqu’un ici qui est sincère dans son coeur, et vous savez, après la prédication de la Parole, que vous avez pris conscience que vous avez tort, quelque chose dans votre coeur vous dit que vous avez tort, si vous avez encore ces habitudes et désirez encore ces choses. Il ne–il n’est pas nécessaire que vous les fassiez, il suffit d’en avoir le désir. Voyez? Celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère dans son coeur.

[72] Ce n’est pas celui qui prend une arme et qui tire sur son frère, mais c’est celui qui se met en colère contre lui sans cause. Si vous savez que vous avez tort, voulez-vous lever la main et dire: «Frère Branham, priez maintenant pour moi. Je prie pour que Dieu m’amène sous le Sang et m’accorde une expérience à l’ancienne mode, et pour que mon coeur soit pur devant Dieu.» Si une telle personne est ici, voulez-vous lever la main, maintenant même, avant que nous puissions prier, et dire... En levant simplement la main, pas vers moi, mais vers Dieu, pour dire: «Ô Dieu, aie pitié de moi maintenant ; je désire avoir un coeur parfaitement pur devant Toi.» Levez-la simplement, vous qui êtes là aux balcons et par là. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. C’est bon. Maintenant, que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est juste. Soyez sincère avec Dieu. Maintenant, ce n’est pas–pas moi. Ce n’est pas vers moi que vous levez les mains, c’est vers Dieu. Que Dieu vous bénisse, madame ; je vous vois, là derrière. Quelqu’un d’autre qui voudrait... Que Dieu vous bénisse, madame ; et vous, monsieur ; et vous, monsieur. Que Dieu vous bénisse ; et vous, monsieur. C’est comme ça qu’il faut être sincère. C’est comme ça qu’il faut être des hommes et des femmes, nous sommes devant Dieu. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous désirez que ces vieilles choses soient ôtées de votre vie. Certainement, Dieu va le faire. La seule chose que vous devez faire, c’est de Le laisser faire cela ce soir. Y a-t-il quelqu’un d’autre avant que nous priions?

[73] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, Dieu Bien-Aimé, ô Père, ces âmes humaines, nous réalisons, Seigneur, que Celui qui nous jugera en ce jour-là est ici dans cette salle. Même un moineau ne peut tomber à terre sans que le Père le sache, à combien plus forte raison Tu connais ces gens qui ont levé la main avec sincérité, qui sont restés assis pendant ces longues petites heures de l’après-midi, à écouter la Parole. Je Te prie, ô Dieu, de purifier chaque coeur maintenant même avec le Sang du Seigneur Jésus. Chaque habitude, chaque péché lié à une oppression, ou quoi que ce soit qui ne va pas chez ces chères personnes, ô Dieu, je Te prie d’ôter cela d’elles maintenant même. Accorde-le. Puissent-ils devenir des chrétiens humbles et doux, qui haïssent l’iniquité et qui aiment la justice. Accorde-le, Père. Oh ! Sauveur béni, guide-les. Maintenant, Père, que chaque personne ici reçoive une grande foi maintenant même. Nous attendons avec impatience le service de ce soir, Seigneur, pour la guérison des malades. Oh ! veux-Tu le faire juste encore une fois, Seigneur? Permets que cela se produise encore une fois. Je crois, si notre frère va outre-mer, pour qu’il puisse aller avec une nouvelle vision dans son coeur pour voir le Royaume de Dieu être présenté aux enfants de Mamon. Qu’il y ait un merveilleux service ce soir ; que chaque malade qui passera les portes pour entrer en Christ soit parfaitement guéri. Veux-Tu bien l’accorder, Seigneur? Guéris ceux qui sont nécessiteux, tout le Corps ; car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[74] Il y a quelques jours, lorsque j’étais chez moi, j’ai eu beaucoup d’ennuis et tout, vous savez, ça se passe à la maison. Hier soir, avant-hier, jusqu’au lever du jour, j’étais sorti durant toute la journée d’hier. Hier soir, j’ai dormi très peu, et je me suis levé ce matin et me voici. C’est un peu dur. Je vous ai gardés pendant longtemps. Je m’excuse de vous avoir gardés pendant tout ce temps. J’espère que vous–c’est le Saint-Esprit... J’ai remarqué. J’aimerais dire ceci, je préférerais vous donner un petit bouton de rose maintenant que de vous donner toute une couronne après votre mort. Voyez-vous? Je n’ai jamais... J’ai eu de bons auditoires partout dans le monde. Mais je n’ai jamais eu un a-... auditoire plus attentif que celui que j’ai ici dans cette petite église, ici à Chicago, vous qui êtes ici. Je l’ai remarqué cet après-midi ; j’avais sur le coeur, lorsque je suis monté sur l’estrade, de parler de quelque chose d’autre. Le Saint-Esprit était réellement...?... sur–sur l’arche de l’alliance, c’est ce dont je voulais parler. Lorsque je suis monté sur l’estrade, ici, je me suis dit: «Ce serait bon de parler de la communion.»

[75] J’ai fait quelque chose qui est un–je me suis embrouillé moi-même alors que le Saint-Esprit m’avait dit de ne pas faire cela. J’ai essayé de lutter jusqu’au bout. Laissez-moi vous dire une chose, j’ai souvent dit au sujet de frère Joseph...?... quand... tort, raison ou tort. Vous aussi, personne ne s’est levé pour quitter cette salle cet après-midi. Pendant tout ce temps ils ont pu rester assis ici, tout en sachant tout ce temps que le service de guérison allait commencer, et pourtant beaucoup doivent rentrer chez eux pour prendre leur souper. Vous êtes restés juste ici avec moi. Que vous êtes gentils ! Je vous aime. Je vous présente à Dieu. Et vous vous êtes accrochés à cela même lorsque vous m’avez vu en train de lutter. Voyez? C’est ce que je veux dire. Des fois je suis en erreur (Voyez-vous?), lorsque je suis en erreur.

[76] Maintenant, je prie Dieu de vous accorder tout ce qu’il vous faut, chaque désir de votre coeur. Et puissiez-vous... Combien ici aimeraient être guéris ce soir? Levez la main. C’est tout le monde qui est ici. Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! Que Sa grâce soit avec vous. Maintenant, si vous devez rentrer chez vous, allez vous reposer un petit peu. Revenez peu après prendre une carte de prière, et venez ce soir pour que l’on prie pour vous. Je crois vraiment que nous allons avoir un moment merveilleux, n’est-ce pas? Amen, amen. Que Dieu vous bénisse. Je remets maintenant le service à frère Joseph. Je vous verrai ici dans environ deux heures.



CODE: 55-0501A
TITRE: En communion
TRAD: VGR
PARAS: 146

[1] Merci, Frère Joseph.

[2] Vous pouvez vous asseoir. Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être ici, à Chicago, cet après-midi, pour—pour parler à ce charmant groupe d’enfants de Dieu. Et il fait si bon de se tenir de nouveau derrière la chaire. Ça fait plusieurs jours. J’étais assis là, dans la pièce, il y a quelques instants et j’attendais, et quand vous vous êtes mis à chanter Crois seulement, Billy m’a regardé. Je… Une petite larme a coulé à l’intérieur de mon cœur. Je ne sais pas si vous savez ce que je veux dire ou non : à l’intérieur, d’entendre de nouveau ce chant : Crois seulement. Et je me suis dit : “Cela signifie que je monte une fois de plus sur l’estrade.”

[3] Nous sommes venus en voiture ce matin, nous sommes arrivés il y a juste quelques instants, et nous sommes entrés ici. Ainsi donc, je…la raison pour laquelle je suis ici aujourd’hui, l’une des raisons, c’est bien sûr pour vous voir, chers amis. J’aime toujours venir à Chicago. Là, je me sens vraiment à l’aise. C’est… Je n’ai pas besoin de le dire cet—cet après-midi, mais c’est la vérité. Et aussi de pouvoir rester, être avec mon Frère Boze. Et je l’ai entendu. L’autre jour, il m’a téléphoné et m’a dit : “Peux-tu venir dimanche?”

[4] Et j’ai dit : “Non, cela m’est impossible, Frère Joseph.” J’ai dit : “Je suis juste…ma femme va accoucher du—du petit d’un moment à l’autre.” J’ai dit : “Je ne pourrais vraiment pas venir.” Il a dit : “Eh bien, c’est que je vais voyager. Je vais outre- mer”, et il a dit : “Je…”

[5] J’ai dit : “Je viendrai pour dire ‘adieu’, ou ‘au revoir’”, comme on dit, à la manière des prédicateurs. Nous ne nous disons pas adieu les uns aux autres, parce que nous vivrons ensemble pour toujours. Alors, comme il voyage, nous—nous lui disons simplement “au revoir”, et lui souhaitons les bénédictions de Dieu, et nous avons la possibilité de le dire ici, devant l’église.

[6] Et aussi, je me suis dit que peut-être, comme j’ai cette possibilité de le dire devant lui et l’église, — d’habitude, lors des services de guérison que je fais, je n’ai pas l’occasion de m’exprimer, d’exprimer mes sentiments aux gens comme je le voudrais, — je voulais exprimer à cette église, cet après-midi, du mieux que je le peux, ce qui n’est pas d’une manière très raffinée, toute mon appréciation pour Frère Boze, votre pasteur. Je… Et je vais le dire comme je le dis à ma femme. J’ai dit : “Voici un petit Suédois que j’aime vraiment.”

[7] Il—il m’appelle “Frure Branham”, et moi, je l’appelle “Yoseph”. Alors, vous—vous savez à quel point nous sommes amis. Et c’est un garçon que nous attendons. Il s’appellera aussi Joseph. C’est—c’est vrai. Alors, nous—nous apprécions vraiment Frère Joseph; il… Ce n’est pas parce qu’il est assis ici, c’est… S’il n’était pas présent, ç’aurait été mieux. Mais j’ai beaucoup de bons et fidèles amis, que je tiens vraiment en haute estime.

[8] Alors que nous arrivions, il y a quelques instants, par la promenade South Shore, je suppose que c’est comme ça que vous appelez cette route-là, ce que… Billy et moi étions en train de parler, et il a dit : “Tu rentres ce soir, papa?” J’ai dit : “Je serai trop fatigué, Billy.” J’ai dit : “Je pense que je vais prêcher deux fois aujourd’hui,” et j’ai dit : “ce sera…je serai trop fatigué.”

[9] Il a dit : “Tu sais quoi?” Il a dit : “Je pense que Frère Boze est l’un des—l’un des meilleurs frères que j’aie jamais rencontrés.” Je vais le dire en empruntant une expression de mon fils : “Idem pour moi.” C’est vrai.

[10] J’ai appris à aimer Frère Joseph. Voici ce que j’aime chez lui, il y a tant de choses : tout d’abord, c’est un frère chrétien; deuxièmement, on peut se fier à ce qu’il dit. J’aime ça. J’aime un homme qui, lorsqu’il vous dit quelque chose, il s’en tient à ça. Une autre chose, c’est ceci : il est mon ami, peu importe si j’ai raison ou tort. Bon, n’importe qui peut être votre ami tant que vous avez raison. Mais quand vous avez tort, lui, il reste toujours votre ami. Or, ce n’est pas tout le temps que j’ai raison. Vous savez? La plupart du temps, j’ai peut-être tort. Mais peu importe si j’ai tort ou raison, Joseph Boze est mon ami. Je l’ai vu en temps de dures épreuves. Je l’ai vu traverser des moments dont le public ne sait rien, quand l’heure du test est venue pour nous. Il s’est toujours tenu à mes côtés comme un frère, et j’apprécie beaucoup cela. J’ai… Il y a certainement eu des gens qui ont essayé de me décourager, en me disant : “Frère Joseph est un Saint du Dernier Jour”, ou, “…du Dernier Jour.” On appelle ça comment? La Pluie du Dernier Jour? J’ai dit : “Peu m’importe s’il est du premier, du deuxième, du dernier, ou n’importe où au milieu. C’est—c’est mon frère.”

[11] Ce qui a fait qu’on soit en contact… Une fois, une série de réunions a été annulée à Chicago, dans l’Illinois, c’était une série de réunions sous la tente, parce qu’ils… Je ne l’avais jamais vu de ma vie, j’ai annulé cette série de réunions sous la tente, du fait qu’on ne voulait pas appuyer les réunions de Frère Joseph. Vous tous, vous ne savez pas ça, mais c’est vrai. Je venais de rentrer de Stockholm, en Suède, et le groupe qui était avec moi a dit… J’ai dit : “Est-ce qu’on a l’entière collaboration de toutes les églises? EN COMMUNION 3 — Oui.”

[12] Et j’ai dit : “Ce petit frère dont on parle là-bas…” Comment s’appelle cette—cette église suédoise là-bas, celle que Frère Pethrus connaissait? J’ai dit : “Est-ce qu’il collabore?”

[13] Eh bien, l’homme qui me parlait a dit : “Non. Vous voyez, Frère Branham, ça—ça nuirait à vos réunions,” a-t-il dit, “parce qu’il est de la Pluie du Dernier Jour.”

[14] J’ai dit : “S’il ne peut pas être là, moi non plus je ne peux pas être là.” C’est tout. J’ai dit : “Si nous sommes interdénominationnels, ça veut dire tout le monde, peu m’importe qui c’est. Que ce soient des méthodistes, des baptistes, des témoins de Jéhovah, ou quoi que ce soit d’autre, ils seront là quand même. Et nous ne pouvons pas tirer à la courte paille, et dire untel n’y a pas droit, parce que nous sommes tous parfaitement des frères, et c’est comme ça que nous voulons rester, comme ça.” Alors, peu importe l’église qu’ils fréquentent, ils sont…nous sommes tous des frères en Christ, du moment où nous sommes nés de nouveau de l’Esprit. Et j’apprécie Frère Joseph de tout mon cœur.

[15] Et aussi, je me suis dit que… Bon, on ne m’a pas dit ceci, et je—je n’y ai pas du tout pensé à l’avance. Mais pendant qu’il me parlait là-bas, je me suis dit qu’avant son départ, sachant qu’il est un homme pauvre (qui comme moi ne vit que de l’aumône des gens), qu’avant son départ, on ramasserait probablement une offrande d’amour pour lui, avant son départ. J’aimerais pouvoir le faire. Je lui ai demandé, il y a quelques instants. J’ai dit : “Frère Joseph, est-ce que tu vas ramasser une offrande d’amour pour toi-même?” Il a dit : “Je vais peut-être le faire, Frère Branham, ce soir, ils vont probablement…”

[16] J’ai dit : “Je souhaiterais pouvoir la ramasser pour toi, frère,” mais ai-je dit, “tu te retrouverais sans le sou si je le faisais.” Mais j’ai dit : “Je—j’aimerais simplement…” Vous ne m’avez jamais entendu dire…mentionner ces choses dans la…sur l’estrade, parce que je n’ai jamais ramassé d’offrande de ma vie.

[17] Mais, frère, tout ce que je pourrais faire pour aider cet homme, je le ferais, et je vais vous dire pourquoi. Quand je me suis retrouvé dans une situation difficile, vous tous, vous n’en savez rien du tout, mais vous l’avez fait. Une fois, j’étais ici, je m’en allais outre-mer, je faisais des préparatifs, et j’étais sur le point de partir, il me manquait deux mille dollars pour pouvoir payer le billet (C’est vrai.), pour pouvoir payer le billet. Mais par la foi, comme Dieu m’avait appelé, j’y allais. Et Joseph, par inspiration, — je ne lui en avais pas du tout parlé, — mais par inspiration, il s’était avancé là et—et avait présenté la situation aux gens. Il n’avait forcé la main à personne, il avait simplement dit que nous allions outre-mer, que nous avions besoin d’argent pour cela, ou quelque chose comme ça, et il avait ramassé cette offrande à Chicago. Par la foi, nous avons comblé le manque. J’ai acheté les billets le lendemain, et je suis parti.

[18] Je voulais dire que comme il va outre-mer, tout ce qui sera fait ce soir, puisse le Seigneur, qui est bon, le bénir abondamment et l’envoyer. Bon, peut-être qu’il n’est jamais allé dans cette région- là auparavant — y es-tu déjà allé, Frère Joseph, dans la région où tu vas? [Frère Boze répond : “Non.”—N.D.É.] Il ne se rend pas non plus compte de ce qui l’attend. Je sais bien que c’est difficile quand on arrive en Afrique. Je prie que Dieu soit avec mon frère et qu’Il le bénisse en toutes choses, et puisse-t-il gagner des âmes à Christ là-bas. Et j’espère que le Seigneur, qui est bon, lui permettra d’avoir la série de réunions la plus fructueuse qu’il ait jamais eue de toute sa vie, et qu’il reviendra à Chicago, étant rafraîchi, et tout, et prêt à vous apporter les nouvelles d’un grand réveil. Ceci fera de lui un missionnaire, quand il partira cette fois-ci. Je sais que ça vous semble un peu étrange, à vous qui êtes des autres églises.

[19] Écoutez. Vous… Un missionnaire n’est pas quelqu’un qui change de nation pour y vivre. Un missionnaire, c’est quelqu’un qui va et qui revient. Paul était le plus grand missionnaire que le monde ait jamais connu. Pas vrai? Si vous formez simplement un homme, et que vous l’envoyez là-bas, et qu’il y établit sa demeure, il y reste toute sa vie, il aura simplement changé de nation. Ce n’est pas un missionnaire, ça. Un missionnaire va d’un endroit à un autre endroit, puis à un autre endroit, et… Paul faisait le tour complet, puis il revenait, et il repartait; il faisait le tour et il revenait. Donc, Paul était un missionnaire. Frère Joseph, que Dieu te ramène donc sain et sauf en tant que missionnaire. Il te ramènera. Que le Seigneur te bénisse.

[20] Et à vous, chers amis, qui êtes ici à Chicago, j’allais peut- être vous demander ceci : y a-t-il des malades parmi nous aujourd’hui? Si oui, veuillez lever la main, quelqu’un, alors nous aurons peut-être une réunion de prière ce soir, on prierait— prierait pour les malades. Aimeriez-vous qu’on ait la prière pour les malades ce soir? Que tous ceux qui aimeraient qu’on ait une réunion pour prier… Eh bien, très bien. C’est bien. Alors, nous prierons pour les malades ce soir. Je vais laisser quelques cartes ici pour qu’on les distribue vers dix-huit heures trente, ou quelque chose comme ça, et vous pourrez venir chercher votre carte de prière, et nous prierons pour… [Frère Boze dit : “Dix-huit heures.”—N.D.É.] Dix-huit? Dix-huit heures? [“Et la réunion sera à dix-neuf heures.”] Oui. Très bien, alors, à dix- huit heures ce soir, ce sera très bien. Très bien. Maintenant… Tout d’abord, si Billy Paul m’entend, qu’il aille regarder dans la voiture pour voir si nous avons des cartes de prière. EN COMMUNION 5

[21] Si nous n’en avons pas, en as-tu? As-tu quelque chose dont tu peux te servir pour en fabriquer quelques-unes, s’ils n’en ont pas? Très bien, d’accord, ce sera très bien. Très bien, et ce soir nous allons—nous allons prier pour les malades.

[22] Bon, cet après-midi, il commence à se faire tard, et nous n’arrivons pas à commencer. Vous savez comment nous sommes, un peu lents à démarrer, et ensuite lents à nous arrêter. C’est… Mais je—j’aime vraiment venir ici vous parler, chers amis. Et allez-vous prier pour ma femme bien-aimée, le ferez-vous, pour le petit enfant qui va naître? Pauvre petite femme, elle vit certainement des moments difficiles, et nous comptons sur Lui, Celui qui est invisible, pour l’accouchement.

[23] Maintenant, dans l’Évangile de Jean, j’aimerais lire juste quelques mots et vous parler pendant quelques instants et—et… [Frère Boze dit : “L’horloge est sur…à ta droite.”—N.D.É.] (Oh oui. Eh bien, merci, frère.) Ainsi donc, nous allons essayer de terminer dans une trentaine de minutes, si le Seigneur le veut, je tiens à vous parler aujourd’hui. Lisons dans les Écritures, dans Jean, ou, pas dans Jean, dans I Jean, chapitre 1.

[24] Bon, je vois que mes amis Léo et Gene sont ici, deux jeunes hommes de votre voisinage, ici, qui font des enregistrements. Et, en passant, ces jeunes hommes vont à toutes les réunions et font des enregistrements, et les ont sur bande. J’ai envoyé acheter une bande pour… Quelqu’un avait prêché une prédication l’autre jour, et j’ai envoyé acheter la bande. Oh! la la! j’ai pensé que j’allais acheter tout le pays pour me procurer cette bande : environ neuf dollars pour une bande. Je me suis dit : “Ooh! la la!” J’ai posé la question à ces jeunes hommes. J’ai dit : “Qu’en est-il de ceci?” Eh bien, oh, quelle différence entre ça et ce qu’ils proposent. Et ils ont tous les messages, et ainsi de suite.

[25] C’est de la bonne vieille nourriture “sassafras” de pain de maïs, mais ça vous fera du bien, ça vous aidera beaucoup. Cela m’a mené sain et sauf jusqu’ici, je suis prêt à prendre cela. J’y ai fait confiance dans les ombres mêmes de la mort; cette religion à l’ancienne mode, elle m’a sauvé. Ce n’est peut-être pas aussi raffiné que ça devrait l’être, mais je veux que les bénédictions de Dieu soient avec moi, peu importe combien c’est raffiné. Et maintenant… Puisse le Seigneur bénir ces deux jeunes hommes, qui ont vraiment consacré leur vie et leur—et leur travail à cela.

[26] Maintenant, nous commencerons à lire à partir du verset 5 jusqu’au verset 7 inclus. La nouvelle que nous avons apprise de lui, et que nous vous annonçons, c’est que Dieu est lumière, et qu’il n’y a point en lui de ténèbres. Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons, et nous ne pratiquons pas la vérité. Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus son Fils nous purifie de tout péché. N’est-ce pas beau? Maintenant, pouvons-nous courber la tête un instant?

[27] Notre Père Céleste, alors que je parle aujourd’hui à ce charmant auditoire de gens qui sont en route vers l’Éternité, peut-être que la plupart d’entre eux ont déjà été lavés dans le Sang de l’Agneau, et que leurs vêtements sont blancs et purs, et que tous leurs péchés et leurs offenses ont été pardonnés, et qu’ils attendent leur appel pour monter Là-haut.

[28] Et nous sommes venus parler et avoir cette petite communion avec notre frère, avant qu’il aille outre-mer pour accomplir la grande commission : “Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.” Bénis notre très cher frère, Seigneur, dans sa mission. Bénis cette petite église qui est là à attendre son retour, qui attend en prière son pasteur bien-aimé. Bénis son adjoint qui prendra la place, tous les anciens et les gens. Bénis la lecture de l’Écriture, et donne-nous maintenant d’être en communion avec Toi, maintenant même, autour de la Parole, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[29] Maintenant, je vais parler de la Parole, et de l’expression En communion — alors que j’étais en chemin, je me suis dit que ce serait peut-être un merveilleux moment pour parler pendant quelques instants sur le fait d’être en communion. C’est l’une des choses les plus glorieuses. Tout le monde désire être en communion. Aujourd’hui, les gens disent : “Voudriez-vous venir passer un petit moment avec moi à la maison? Passons simplement quelques moments de communion.”

[30] Aussi, bien des fois, les hommes d’affaires disent : “Voudriez- vous venir prendre un repas avec moi aujourd’hui, à l’heure du dîner?” Ou aller prendre un petit repas ensemble, manger un morceau de tarte ou quelque chose, passer un moment de communion — manger. Être en communion va de pair avec manger.

[31] Et pendant que nous parlerons cet après-midi, puisse le Saint-Esprit de Dieu prendre la Parole de Dieu et nourrir chaque âme affamée ici. Manger accompagne la communion. “Et l’homme ne vivra pas de pain seulement,” dit le Seigneur, “mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Alors, le Saint- Esprit aime manger et être en communion avec le croyant. Quel EN COMMUNION 7 moment! Nous sommes tous rassemblés autour d’une grande table maintenant, où les bonnes choses de Dieu sont empilées, très haut. Dans Ses abondantes bénédictions, Dieu a tout ce dont nous avons besoin, toutes les vitamines, tout ce dont nous avons besoin pour faire de nous des Chrétiens bien robustes, en bonne santé, remplis de Son Esprit, lavés dans Son Sang — quel moment où nous pouvons être en communion.

[32] Et avez-vous déjà réfléchi à ce vieux proverbe qu’un homme avait prononcé un jour (ma mère avait l’habitude de l’employer très souvent) : “Qui se ressemble s’assemble.” C’est vrai. Observez les oiseaux. Vous ne verrez pas les colombes et les charognards ensemble, parce qu’ils ne peuvent pas manger la même nourriture. Un charognard, une buse, ça peut manger n’importe quoi. Un corbeau peut s’installer là, sur un cadavre, et le manger. La colombe ne peut pas le faire. Si elle en mangeait, ça la tuerait. Elle ne peut tout simplement pas en manger. Elle va là-bas, dans un champ de blé, et se met à manger du blé. Elle fréquente ses semblables. Mais voici ce qui est saisissant : Saviez- vous que le corbeau peut manger des cadavres et aussi manger du blé? Il peut manger les deux, mais… Voyez?

[33] Vous voyez, il faut surveiller ces individus-là, cette sorte-là, qui sont capables de s’asseoir dans la réunion et de faire semblant de savourer la réunion, puis repartir là-dehors prendre les choses du monde. C’est comme ça que sont les croyants qui ont une vie sociale aujourd’hui. Mais nous aimons nous réunir avec ceux qui se sont séparés des choses du monde, qui ont été appelés à sortir et qui sont devenus de nouvelles créatures en Jésus-Christ, et qui communient autour des bénédictions du Saint-Esprit. Comme c’est merveilleux,

[34] En fait, l’homme est né pour avoir de la communion. L’homme, au commencement, dans le jardin d’Éden, il avait une merveilleuse communion. Dieu descendait pour être en communion avec Son groupe composé d’hommes et de femmes chaque soir. Dans la fraîcheur du soir, Dieu descendait à l’ombre de grands palmiers, peut-être que Sa Lumière sacrée, pour ainsi dire, brillait sur Adam et Ève, dans cette grande cathédrale à ciel ouvert. En communion avec Dieu; ils n’avaient aucun souci à se faire tant qu’ils étaient en communion.

[35] J’aime être en communion avec les hommes. J’aime bien sortir et causer avec des gens qui aiment le Seigneur, et être en communion avec eux, parce que nous voyons les choses de la même manière. Nous avons les mêmes motifs. Nous avons les mêmes idéaux. J’aime parler avec les gens à propos de… J’ai un ami qui est assis juste ici, qui aime la chasse et la pêche. Bien des fois, nous passons beaucoup de temps ensemble dans la communion, nous restons là à parler de ces choses, parce que nous aimons ces choses. Maintenant…

[36] Mais la plus grande communion qu’un homme ait jamais eue, c’était quand il était en communion avec Dieu, quand Dieu avait fait en sorte que l’homme ait accès à Lui, afin d’être régulièrement en communion avec Sa créature — le Créateur et Sa créature.

[37] Ainsi, quand Dieu était en communion avec Adam dans le jardin d’Éden, Adam n’avait aucun souci à se faire. Tout se passait bien et marchait parfaitement. Il n’avait pas à se faire du souci pour ses vêtements, il n’avait pas à se faire du souci pour sa nourriture. Il n’avait pas à se faire du souci pour la maladie, il n’avait pas à se faire du souci pour la mort, pour le chagrin. Il n’avait aucune idée de tout ça, il était vraiment libre comme un enfant. Il avait un Père Céleste qui veillait sur lui et qui communiait avec lui chaque jour. Ce serait merveilleux, n’est-ce pas, si nous pouvions revenir à cela?

[38] Et savez-vous qu’aujourd’hui, chaque âme rachetée vit en dessous de ses privilèges par rapport à ce genre de communion avec Dieu? Vous croyez cela? Dieu veillera et pourvoira à tout ce dont nous avons besoin pour ce voyage. Et à la fin, quand tout sera terminé pour cette vieille tente mortelle, Dieu a promis de nous en donner une autre. Amen.

[39] Vous savez, j’ai une petite idée bizarre au sujet de ce qui arrive quand nous mourons. Je ferais aussi bien de l’exprimer; je suis en famille. Frère Joseph a dit, une fois… J’étais sur le point de répondre à la question d’une femme, et c’était peut-être un peu contraire. Il a dit : “Frère Branham…” J’ai dit : “Bon, Frère Joseph, voici ce que je veux dire, et pard-…”

[40] Il a dit : “Écoute, ne le dis pas.” Il a dit : “Quand nous avons rédigé les…nos règles et énoncé ce que nous croyons dans cette église, nous les avons terminées par une virgule, pas par un point. Nous croyons ceci, plus tout ce que nous pouvons entendre.” Et ça—ça, c’est très bien; j’aime ça.

[41] Maintenant, quand…dans Jean 14, quand Il a dit : “Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père”, lorsqu’Il parlait à Ses disciples avant Son départ, je ne peux pas imaginer qu’elles étaient faites de pierres, de briques et de mortier. Je crois que la tente dont Il parlait était un autre corps dans lequel vivre. Voyez? “Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs tentes ou demeures. Détruisez cette tente, et Je la relèverai en trois jours.” Et aussi : “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui est déjà préparée et qui nous attend.” Voyez? Alors, je crois que quand nous…

[42] Il y a quelques jours, j’étais au mont Wilson, Palomar, plutôt, là-bas en Californie, ce grand observatoire, où l’on peut voir à cent vingt millions d’années-lumière, et ils observent le temps. Oh, la science est embrouillée dans sa théologie, je vous le dis. EN COMMUNION 9 Quand je compare ce que la science dit maintenant à ce que j’ai appris à l’école, je vous le dis, ça n’a rien à voir avec ce qui m’a été enseigné à l’école. Vous savez, mon papa avait l’habitude de s’asseoir et dire (faisant référence à la Bible), il me demandait : “Billy, comment donc cela peut-il bien…” Je répondais : “Papa, le soleil reste totalement immobile, la science le prouve, et le monde tourne autour de lui.” Il disait : “Josué dit qu’il a arrêté le soleil.” Je disais : “Comment est-ce possible?” Je disais : “Papa, c’est ce qu’on nous enseigne à l’école.” Et je disais : “Cela a été prouvé par la science.” Il disait : “Eh bien, peut-être que oui, mais ça—ça, ce n’est pas mon genre de science”, disait-il. Lui, il croyait, il disait : “Josué…”

[43] Et à l’école, j’ai posé la question à celui qui nous enseignait la Bible. Il a dit : “Eh bien, évidemment, tu sais, Josué et les gens de cette époque-là étaient des ignorants, et Dieu a simplement tenu compte de son ignorance, et c’est plutôt le monde qu’Il a arrêté.” Mais maintenant, ils doivent revoir cela. Le soleil fait sa révolution. Le soleil tourne lui aussi. Cela a été prouvé par la science. Le soleil tourne.

[44] Quand j’étais tout petit et que j’allais à l’école, on disait que quand le soleil se couche, ça projette de la lumière sur les étoiles, puis les étoiles reflètent la lumière du soleil. Aujourd’hui, la science prouve que ce n’est pas possible. Il faut des milliards et des milliards d’années pour que la lumière du soleil, qui parcoure tant de millions de kilomètres à l’heure, ou peu importe ce que c’est, que cela parte du soleil pour atteindre l’une des étoiles, donc ce n’est pas le cas. En fait, chaque étoile produit sa propre lumière.

[45] Le fils de Frère Moore a reçu son diplôme, il y a quelques semaines, et l’un des grands scientifiques est venu là, il lui a fait l’accolade et lui a remis sa bourse. Il a dit qu’à Washington, D.C., ils ont cent vingt-quatre livres scientifiques les plus récents qui traitent de toute la science moderne, tout ce qui a été prouvé par la science. Il a dit : “Jeune homme, il vous faudrait deux ans pour lire tous ces livres d’un bout à l’autre. Et après les avoir tous lus d’un bout à l’autre, il vous faudrait mettre au rebut tout ce que vous y auriez appris, parce que quelque chose de différent serait présenté.”

[46] Quand il a dit ça, j’ai poussé un petit “Amen”, là. “Mais…” Je me suis dit que je pouvais me lever et dire ceci : “Mais j’ai ici un Livre sur lequel on n’aura jamais à faire de compromis, même après que des âges et des âges auront passé. Il sera toujours le même, parce qu’Il est inspiré.” Ils sont obligés de revenir à Cela chaque fois. Oh, n’essayez pas d’apprendre, de rendre vos cheveux gris en essayant d’étudier la science. Étudiez simplement la Bible de Dieu, parce que C’est le Livre le plus pur de tous.

[47] Bon, je pense qu’une fois que l’âme quitte le corps, nous entrons dans une autre maison qui n’est pas faite de main d’homme. Nous allons dans la Présence de Dieu, et là, nous demeurons avec Lui dans la Présence du Seigneur Jésus, qui est omnipotent, oh, je veux dire omniscient, omniprésent. Ainsi donc, s’Il existe, nous existons aussi, une fois que nous entrons dans notre nouvelle tente là-bas. Si donc Il a dit : “Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux”, alors Il est tenu d’être ici cet après-midi. Aussi sûr qu’il y a un—un Ciel et une terre, Jésus-Christ est présent maintenant. Mais ce qu’il y a, c’est qu’Il est sous une forme invisible. Nous ne pouvons pas Le voir, mais il y a quelque chose dans l’âme du Chrétien, qui fait que l’homme a conscience de Sa Présence quand Elle est là, il sait qu’il se tient dans la Présence de Quelque Chose qu’il ne peut pas voir.

[48] Nous savons que la radio passe ici en ce moment. La télévision passe ici en ce moment. Nos yeux ne peuvent pas capter cela. Mais c’est dans un autre monde; et de la même manière, cet après-midi, il y a des Anges de Dieu qui sont placés dans cette salle et qui veillent. “Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.” Jésus est toujours présent, tout le temps, Il veille sur nous. Et nous savons que c’est la vérité.

[49] Je pense à la fois où Élisée était là-bas à Dothan, et que Guéhazi est sorti, a regardé et a dit : “Oh, c’est toute l’armée des Syriens, regarde-les; ils ont déjà encerclé cette ville, et nous sommes cernés.” Élisée a dit : “Ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux.” Il a dit : “Eh bien, je ne vois personne.”

[50] Il a dit : “Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme.” Et lorsque ses yeux se sont ouverts, toute la montagne était en feu, et il y avait des Anges de feu, et des chars de feu. Certainement. Il est ici.

[51] Et quand les croyants chrétiens peuvent croire qu’au présent, maintenant, maintenant même, nous sommes assis ensemble, assis ici dans les lieux Célestes en Jésus-Christ : en Jésus-Christ, communiant (Amen.) autour de la Parole de Dieu, alors que le Saint-Esprit est ici, prenant la Parole de Dieu donnée par vision, et La plaçant dans chaque cœur, comme ça, pendant que la Parole sort et que chaque croyant La reçoit. Oh, si nous pouvions nous tenir là et réclamer les privilèges que Dieu nous a donnés. C’est à ce moment que Dieu peut enfin retirer l’os de poulet du dos de quelqu’un, pour placer en lui une vraie colonne vertébrale EN COMMUNION 11 du bon vieil Évangile : quelqu’un qui prend position pour la vérité, peu importe combien la situation peut sembler sombre.

[52] Dieu a laissé les jeunes Hébreux entrer tout droit dans la fournaise ardente, avant de faire le moindre geste. Il est toujours là; n’ayez pas peur. Il est toujours présent. Amen. Si les pas du juste sont dirigés par l’Éternel, qu’avons-nous donc à craindre? Si Dieu est pour vous, qui sera contre vous? Oh! la la! Réfléchissez à ça. Oh, si Dieu permet que Ses portions du Ciel nous rassemblent tous pour une réunion… Amen. Essayez simplement de trouver cette voie d’accès alors que le Saint- Esprit prend la Parole et martèle comme un marteau-piqueur contre un rocher. Oh! la la! Brise nos cœurs de pierre et ôte la croyance…cette incrédulité, et donne-nous de communier autour de la Parole. C’est merveilleux d’être en communion.

[53] Quand Adam et Ève se sont séparés de Dieu à cause du péché, qui les a séparés, ils sont devenus errants à ce moment-là, aucune communion, ils erraient çà et là, et s’affaiblissaient. Voilà ce qui ne va pas chez les hommes aujourd’hui. Le péché a séparé les hommes de ce genre de communion. Aujourd’hui, nous nous demandons comment nous ferons ceci, et nous nous demandons comment nous ferons cela.

[54] Jésus a dit : “Ce sont les païens qui recherchent ces choses, comment nous…ce que nous mangerons, et comment nous serons vêtus, ou : ‘Qu’allons-nous faire de ceci, cela ou autre chose?’ Ce sont toutes ces choses”, a-t-Il dit, “que recherchent les gens des nations, les incroyants. Mais votre Père Céleste sait ce dont vous avez besoin avant même que vous le Lui demandiez.” Oh, nous sommes là où nous ne nous faisons aucun souci.

[55] Eh bien, j’ai une petite fille aux yeux bruns, là-bas, oh, elle est capable de se tenir sur la clôture et sauter, et tout; elle ne se fait aucun souci, tant que je suis là. Elle se dirait : “Papa va me prendre dans ses bras”, alors elle irait jouer. Elle n’a aucun souci. Je me suis dit : “Ô Dieu, si seulement je pouvais être comme ça, n’avoir aucun souci.”

[56] Il y a quelques jours, Frère Joseph m’a beaucoup encouragé. J’ai vu beaucoup de choses survenir dans les églises, qui ne devraient pas arriver, et, oh, eh bien, j’étais Irlandais, vous savez, il fallait que j’aille arrêter tout ça moi-même. Et je—je m’apprêtais à aller dire : “Ceci ne peut pas être comme ceci, et ceci ne peut pas être comme cela : vous ne pouvez pas le faire, parce que vous allez gâcher le programme de Dieu. Vous êtes en train d’introduire des choses qui ne devraient pas y être, et tout ça.” Et je savais que c’était mal, c’était mal selon l’Écriture. Et je…

[57] Tout à coup, j’ai commencé à sentir que je sortais un peu du droit chemin, je devenais amer. Je me suis arrêté et je suis allé me mettre à prier, et Joseph est venu. Il a dit : “Écoute, je viens de lire l’histoire de Martin Luther, et ce qu’il en ressort, c’est que les gens n’étaient pas surpris que Martin Luther ait pu protester contre l’église catholique et s’en tirer. Mais ce qui était étonnant chez Martin Luther, c’est tout le fanatisme qui a suivi cela, et le fait qu’il se soit élevé au-dessus de tout cela. C’est ça l’essentiel.”

[58] Alors, j’ai entendu là Christ dire : “Que t’importe? Toi, suis- Moi. Je m’occuperai du reste. Toi, continue simplement à Me suivre.” C’est comme ça. Et là, vous serez de nouveau sans souci, très bien.

[59] Quand l’homme s’est séparé de Dieu, il est devenu errant, il errait çà et là. Quelle belle image d’aujourd’hui. Quand l’homme perd vraiment la communion avec Dieu — cette semaine il est méthodiste, la semaine suivante il est baptiste, et puis il est ceci, cela et autre chose : errant çà et là, ballotté par tout vent de doctrine. Le cœur devrait être affermi. Je ne dis pas que vous devriez être méthodiste, baptiste, ou quoi que ce soit d’autre — vous devriez être en règle avec Dieu.

[60] Voilà. Peu importe l’église que vous fréquentez, où…le groupe. Communiez avec n’importe quel groupe, que ce soit les Assemblées, ou les unitaires, ou les binitaires, ou les Sai-… la Pluie du Dernier Jour, ou quoi que ce soit d’autre, tant que votre communion avec Dieu est pure. Amen. La Bible dit que nous… “Le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché, et alors nous sommes en communion les uns avec les autres.” Amen. J’aime ça. Oh! la la! La manière…

[61] Alors Dieu a vu que l’homme n’était plus en communion, et là, il fallait qu’Il fasse quelque chose pour ramener Sa créature là où Il pouvait de nouveau avoir son cœur, afin qu’il puisse retrouver son—son chemin. Voici maintenant où commence la partie—la partie triste.

[62] Eh bien, depuis le commencement du temps, l’homme a essayé de remplacer cette communion par quelque chose d’autre. Et aujourd’hui, nous disons : “Certainement, que tout le monde vienne adhérer à notre église. C’est nous qui l’avons.” Les méthodistes veulent croire qu’ils l’ont; les baptistes, qu’ils l’ont; les catholiques, qu’ils l’ont; les presbytériens, qu’ils l’ont; les pentecôtistes, qu’ils l’ont; les apostoliques, qu’ils l’ont. Et là, ils ont formulé une déclaration de credos. Et ils ont cette église- ci établie avec un tas de credos, et ils prétendent que c’est par ce moyen-là qu’on est en communion. Écoutez, vous ne pouvez pas être en communion par ce moyen-là. Vous pourriez adhérer à toutes les églises qu’il y a dans le pays, et ne quand même pas être en communion avec Christ. Là-bas, au commencement, Dieu a conçu Son unique plan, lorsqu’Il a tué un agneau, ou une brebis, et a accueilli la race humaine à bras ouverts pour qu’elle revienne à la communion, et ça, c’était par le sang. Amen. EN COMMUNION 13

[63] Maintenant, on entend tellement peu parler du Sang aujourd’hui. Nous parlons toujours d’autres choses. Nous parlons des événements du jour et de la bombe atomique. Ces choses sont très bien, mais, frère, pour moi, sans effusion de Sang, il n’y a pas de rémission des péchés. Et lorsque le Sang est correctement appliqué, le péché est éliminé, et l’homme retrouve la communion avec Dieu. Amen. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon vieux réveil à l’ancienne mode, acquis par le Sang. Amen. La vie se trouve dans le sang. Et quand le Sang de Christ nous purifie de toute iniquité, alors nous sommes en communion avec Dieu.

[64] Vous pouvez vous repentir, ou vous avancer et faire une confession, vous soumettre à six mois d’abstinence, vous faire asperger à l’aide d’une salière, faire partie de l’église méthodiste (Oui monsieur.), et être en communion avec chacun d’eux. C’est vrai. Ou vous pouvez passer par l’église baptiste, recevoir la main d’association, faire une confession, vous faire baptiser dans l’eau, et être en communion avec l’église baptiste. Je vous le dis, dans l’église pentecôtiste, vous pouvez prier pendant un moment, jusqu’à ce que vous parliez en langues, et être en communion avec chacun d’eux. Mais, mon frère, ma sœur, tant que votre âme n’a pas été lavée dans le Sang de Jésus-Christ, vous ne serez jamais en communion avec Lui. C’est vrai.

[65] Et une fois que votre âme a été lavée dans le Sang de l’Agneau, toute méchanceté, toute haine, toute jalousie, toute querelle, toutes ces choses sont mortes. Le Sang fait l’expiation. Amen. C’est pour cela qu’aujourd’hui, dans nos associations pentecôtistes, dans nos différentes associations du plein Évangile, nous faisons vraiment n’importe quoi, nous avons tellement de gouffres et tout ça au sein de notre corps, parce que nos—nos—nos différents “ismes”, et les choses, plutôt, se sont installées. C’est dû au fait que l’un se retire et devient ceci, l’autre se retire et devient ceci, et l’un se retire et commence une— une dénomination ou une organisation. La raison même de cela, c’est que le cœur de la personne n’était pas en règle avec Dieu au départ. Dieu veut que nous formions tous un seul Corps : un seul Corps de croyants, baptisés du Saint-Esprit. Amen. Oh! la la! pour rencontrer les gens, Dieu les a accueillis d’une seule manière. Il les a accueillis à bras ouverts. Le rétablissement, le retour à la communion dont on était jadis déchus, c’est le Sang. C’est par le Sang qu’on a la communion, le rétablissement de la communion avec Dieu.

[66] Adam ne pouvait pas remplir la condition avec sa propre théologie. Il s’est cousu des feuilles de figuier, mais ça n’a pas marché. Il a formé sa propre organisation, il a formé sa propre dénomination, mais ça n’a pas marché.

[67] Et aujourd’hui, oh, quand je suis passé en voiture à côté de votre colonie de nudistes ici, là, sur la route qui mène ici. Ils ne peuvent même pas attendre que le—que le soleil commence à chauffer. Ils étaient étendus là sur la plage, tout nus, les hommes et les femmes ensemble, ils avaient l’air d’un groupe de je-ne- sais-quoi. Et peut-être que chacun d’eux fait partie d’une église quelque part, où ils récitent quelques prières avec un chapelet, ou chantent la Doxologie quelque part, peut-être qu’ils sont dans des chorales, et ils vont s’étendre là comme ça. Cela montre qu’on a laissé tomber quelque chose. Des gens qui ont une moralité, des personnes sensées n’agiront pas de la sorte. Frère, c’est vrai. Si jamais vous avez une parcelle de Christ dans votre cœur, vous vous tiendrez loin de ce genre d’endroit. Amen. Bon, oui, il se peut que ça ne soit pas d’accord…il se peut que vous ne soyez pas d’accord avec ça, mais mettez ce cœur-là en règle une fois, et voyez ce que Dieu fera.

[68] Je vous le dis, même ma pauvre petite fille, qui n’a que deux ans, est sortie de la pièce là-bas…hors de…l’autre jour, elle est sortie dans la cour, et il y avait là une femme qui tondait le gazon, vêtue de—de ces petits vêtements horribles, et cette enfant de deux ans est entrée et a dit : “Oh, papa, cette dame a oublié de porter sa jupe.” Voilà, c’est ça. Vous voyez, même un enfant sait ce qu’il en est.

[69] Mais quand des hommes et des femmes laissent leur cœur s’endurcir, ce sont les démons, des puissances du diable. De tout temps, il n’y a eu qu’une seule chose qui déshabille les hommes : les démons, qui déshabille les femmes, plutôt (C’est tout à fait vrai.), ou des hommes, l’un ou l’autre. On dirait une bande d’animaux préhistoriques, étendus là, tout nus, sans aucune conscience. La Bible dit qu’ils portent la marque de la flétrissure dans leur propre conscience.

[70] Et ces mêmes personnes — celle dont je parle en particulier et que je connais maintenant, cette personne chante dans une chorale. Oh! la la! Ils sont en communion avec leurs groupes, certainement, mais la communion avec Christ? Oui monsieur.

[71] Je sais que c’est fracassant, frère, sœur. Mais que Dieu nous aide. Si l’église pentecôtiste ne revient pas au Sang de Christ, vous êtes perdus. C’est vrai. Revenez. C’était un—un péché autrefois, il y a bien longtemps, pour nos pentecôtistes d’agir ainsi. Il y a bien longtemps, ils ne le faisaient pas. Mais eux aussi, ils le font maintenant, à cause de la tolérance à la chaire.

[72] Vous vous mettez à penser que vous faites partie de cette église-ci, ou de cette dénomination, ou de quelque chose de ce genre. Vous feriez mieux d’être de nouveau en communion avec Christ. Amen. Ce sera quelque chose d’horrible un de ces jours, l’une des déceptions au Jugement. Le contrebandier d’alcool ne sera pas surpris, il connaît le sort qui l’attend. Le menteur et le voleur, ils connaissent le sort qui les attend lorsqu’ils se tiendront devant Dieu. Mais ceux qui seront désagréablement EN COMMUNION 15 surpris, ce sont ceux qui font partie des églises pentecôtistes qui seront rejetés, du fait qu’ils savaient ce qu’il en était, mais ils ont délibérément suivi ce chemin-là. Amen. Alléluia!

[73] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon vieux réveil à l’ancienne mode qui secoue. Revenons à notre place sous le Sang du Seigneur Jésus, revenons à la communion.

[74] C’est le sang qui a toujours été le moyen de L’approcher, tout au long des âges, parmi tous les peuples. Observez et vous verrez que de tout temps, cela a été le seul moyen de Dieu. Le Livre le plus ancien de la Bible, c’est le Livre de Job. Lorsque Job s’approchait de Dieu, il était en communion avec Dieu par le sang versé, Job offrait un agneau chaque fois qu’il venait communier. Les adorateurs dans l’Ancien Testament, et d’un bout à l’autre, de la Genèse jusqu’au Nouveau Testament, chaque fois qu’ils allaient communier avec Dieu, ils offraient un holocauste, ils immolaient un agneau avant tout, parce qu’ils s’approchaient sous le sang.

[75] Job, quand il était…s’approchait de Dieu, il tuait un agneau. C’est le Livre le plus ancien de la Bible, Il a été écrit avant que la Genèse soit écrite. Moïse a écrit la Genèse, bon, des centaines d’années plus tard. Mais remarquez, Job était le Livre le plus ancien, — et depuis tout là-bas, en Éden, — Job offrait un sacrifice, il versait le sang d’un agneau, et c’est par ce sang qu’il confessait ses fautes : “Que Dieu soit miséricordieux envers moi maintenant, alors que je m’approche de Toi par le sang.”

[76] Savez-vous pourquoi les prières des gens ne sont pas exaucées comme elles le devraient? Ils viennent par un emballement psychologique plutôt que par le Sang. C’est vrai. Venez par le Sang. Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra point Sa puissance, Jusqu’au jour où l’Église rachetée Se tiendra à Tes côtés.

[77] C’est par cela que nous devons venir : par le Sang versé. Ainsi, Job offrait le sang versé, alors qu’il s’approchait de Jéhovah, conscient que Dieu ne le recevrait que sur cette base-là. Si vous vous approchez de Lui aujourd’hui en tant qu’homme bon : “Je paie mes dettes. Je ne trompe pas le gouvernement. Je paie mes impôts. Je fais toutes ces choses. Je suis un bon voisin”, Dieu ne vous exaucera jamais malgré tout ça. Si vous dites : “Je suis un membre assidu à l’église, je paie ma dîme, je donne de grosses offrandes à l’église, je suis un pilier de mon église”, Dieu ne vous recevra jamais, jamais, pas du tout.

[78] Vous dites : “Eh bien, ma mère était une brave femme, mon père était un brave homme, mon grand-père était prédicateur. Tout ce que je fais, et je n’ai jamais fait ceci, je n’ai jamais volé, je ne bois jamais, je ne fume jamais, je ne mens jamais, je ne fais jamais ces choses.” Dieu ne vous exaucera jamais.

[79] Et peu importe qui vous êtes et combien vous avez été mauvais, si vous venez par le moyen que Dieu a pourvu, par le Sang du sacrifice, en posant votre main sur la tête d’un Agneau mort, d’un Agneau mourant, et que vous confessez vos fautes et vous L’acceptez, alors Dieu remplira votre âme du Saint-Esprit, et consumera toute iniquité, tout ce qui est charnel, et fera de vous une nouvelle créature.

[80] Job, je pense à Job à cette époque-là, en sa qualité de père. Il avait tout plein d’enfants. Ils étaient un peu rebelles. Et il se souciait constamment de ses enfants. Ne serait-ce pas beaucoup mieux si tous les membres d’église de Chicago avaient la même approche au sujet de leurs enfants? Il n’y aurait pas de délinquance juvénile. On ne verrait pas ces émeutes raciales, et, je veux dire, ces émeutes et toutes ces choses qui se passent ici aujourd’hui : des coups de feu, des tueries, des vols, des viols, et toutes ces choses — c’est parce que les gens ne se soucient pas de leurs enfants. La première chose qu’ils disent : “Eh bien, je les ai inscrits sur les registres quand ils étaient petits, et j’ai ensuite confié le reste à la monitrice de l’école du dimanche”, et cette femme va aux parties de danse, qui durent peut-être toute la nuit, elle arrive là, fardée au possible, comme si elle allait à un cirque plutôt qu’à l’église. Et vous laissez vos enfants entre les mains de quelque chose comme ça? Mère, honte à vous!

[81] Vous devriez faire asseoir là cet enfant qui est dans le besoin, lire la Bible, poser vos mains sur sa tête et invoquer Dieu : “Ô Dieu, sois miséricordieux! Épargne ma fille, mon fils.” Oui.

[82] J’aime beaucoup le faire, prendre mes petites filles, oui, et les asseoir là, et elles sont là, leurs petits yeux écoutent, ou—ou, leurs oreilles écoutent, et leurs yeux regardent, et je leur parle de tout ce qui concerne Jésus, et combien Il les aime, et tout. Elles s’agenouillent devant les chaises et prient comme nous tous. C’est comme ça que nous voulons procéder, n’est-ce pas? C’est comme ça que beaucoup d’entre vous procèdent. C’est ce que vous devriez faire.

[83] Je suis allé dans bien des foyers, et là, on rassemble toujours tous les enfants pour la prière en famille. Ô Dieu, bénis ces familles. C’est ça le lien qui unit. Si vous le faisiez chez vous, il n’y aurait pas autant de cas de divorce, et toutes les choses qui se passent comme nous le voyons, vous seriez en communion les uns avec les autres.

[84] Puis je vois Job, ses enfants se sont mariés et sont partis dans différentes directions, comme on le voit lorsque les oiseaux quittent le nid. Job, qui savait qu’il n’y avait aucun autre moyen, aucun moyen possible, pour l’homme de s’approcher de Dieu et d’être en communion avec Lui, si ce n’est par l’agneau du EN COMMUNION 17 sacrifice, par le sang, Job s’est dit : “Peut-être que mes enfants ont péché, je vais donc offrir un agneau pour eux.” Quelque chose a dit à Job qu’il ferait mieux de se préparer, qu’il ferait mieux d’être prêt. Et quand il faisait l’offrande de l’agneau du sacrifice pour ses enfants, un jour, c’est arrivé : la tempête a déferlé et les a tous tués, puis c’était le feu et tout, la destruction. Mais avant que cela arrive, Job s’était assuré que chacun d’eux était sous le sang. Amen.

[85] Le rejet, on Le rejette aujourd’hui. Cette nation tue Christ aussi vite qu’elle le peut, elle attriste le Saint-Esprit par des credos et des formes de religion, et cela attriste le Saint-Esprit.

[86] J’ai lu, il n’y a pas longtemps… J’ai entendu quelque chose quelque part au sujet du passage de ce grand évangéliste, Billy Graham, en Écosse. Savez-vous ce qui cloche? Si les pentecôtistes travaillaient de concert, au lieu de se séparer et de faire les choses comme vous l’avez fait, vos services se dérouleraient comme ceux des baptistes; mais les baptistes vous ont ôté cela. C’est vrai. Ils ont un réveil en cours, ils vont quelque part, parce qu’ils ont jeté tout ce qu’ils avaient sur l’autel, leur prophète, et ils sont partis. Ils restent derrière lui. Mais que quelqu’un des Assemblées se lève aujourd’hui, et…?…

[87] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …avait environ sept mille places assises, j’avais environ sept mille personnes debout à l’extérieur, et il en avait environ trois mille. Permutons nos salles. Alors, quand je suis allé le voir, je me suis dit que c’était un petit garçon qui se tenait là, qu’il réciterait une petite comptine, une comptine pour enfant : “Jésus, un petit Bébé né dans une crèche.” Mais quand j’ai vu ce petit garçon, oh, c’était différent. Ce petit enfant était à peu près haut comme ça, je ne savais même pas que c’était le petit David. Il a jeté son veston, a pris un sujet, et a prêché comme un prédicateur. Dieu était vraiment avec lui.

[88] J’ai dit : “Voilà un petit garçon que Dieu a envoyé. Maintenant, si vous, les papas de l’église, l’encadrez, et ne le laissez pas s’enfler d’orgueil, et que vous ne le laissez pas s’enfuir avec un tas d’argent, et que vous l’encadrez, et que vous exercez sur lui la bonne influence, il sauvera des milliers de petits enfants.”

[89] Mais un matin, j’étais là-bas, dans l’Oregon, à Grants Pass, dans l’Oregon, devant Frère Hall et les autres. J’ai dit : “Regardez bien. Ça ne marchera pas.” J’ai dit à certains membres du groupe, j’ai dit : “Qu’en est-il de faire venir le petit David dans une ville comme celle-là pour le faire? — Eh bien,” ont-ils dit, “il est unitaire.”

[90] J’ai dit : “Peu m’importe ce qu’il est. Dieu est avec lui.” Eh bien, évidemment, là, les Assemblées ont dû se procurer un petit David. Et l’Église de Dieu s’est procuré un petit David. Et bien vite, il y avait des milliers de petits David. Le principe même que Dieu essayait d’inculquer aux enfants, ils l’ont démoli.

[91] Ils ne connaissent pas leur jour. “Le bœuf connaît la crèche de son maître, et le mulet connaît son étable, mais Mon peuple ne Me connaît pas”, a dit Dieu. C’est vrai. Ils ne connaissent pas le jour de leur visitation. La chose la plus drôle, ou la chose la plus étrange, c’est d’essayer d’amener le peuple de Dieu à voir le jour de sa visitation. Certainement qu’ils se sont mis à se rassembler autour d’une chose ou d’une autre, ou des personnalités ou quelque chose de ce genre, et ils ne savent pas comment s’y prendre. Ils ont placé leur communion sur une dénomination plutôt que sur Christ.

[92] Alors, quand Job a vu ce qu’il avait fait, à ce moment-là, — le fait qu’il avait offert ce sacrifice, — la Bible dit que ses enfants étaient réunis avec lui. Là, il avaient fait des préparatifs.

[93] Une autre pensée : Israël, quand ils ont eu de la communion fraternelle, remarquez ce qu’ils ont fait. Avant que la grande destruction arrive, l’ange qui a détruit leurs pays, l’ange destructeur, la première chose qui s’est produite, c’est qu’Israël a reçu l’ordre de prendre un agneau, de le tuer, et de mettre le sang sur la porte. Et chaque famille devait entrer et manger cet agneau : la communion autour de l’agneau rôti. Manger le corps du sacrifice mort, ce sacrifice qui est mort à leur place. Dieu a dit : “Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.” L’ange de la mort ne pouvait pas les toucher, parce que le sang de l’agneau était sur la porte, et ils étaient là, à l’intérieur, en train de prendre la communion, d’être en communion autour de l’agneau. C’est pareil dans notre cœur, quand nous appliquons le Sang du Seigneur Jésus, qui ôte tout péché, là, nous pouvons être en communion en mangeant la Parole de Dieu autour de la table de Dieu, communier autour des choses saintes.

[94] Quand vous prêchez la guérison Divine, tous ceux qui sont en Christ disent : “Amen, c’est vrai.” Quand vous prêchez que nous devons rejeter tout péché, toute méchanceté, toute dispute, et tout : “Amen,” dit le vrai croyant, “c’est vrai.” Être en communion autour de la Parole, vous voyez ce que je veux dire?

[95] Bon, bon, en tout temps, le seul endroit où Dieu a toujours rencontré, dit qu’Il rencontrera toujours l’homme… Il n’a jamais promis de nous rencontrer dans les dénominations. Il n’a jamais promis de nous rencontrer autrement que par le sang versé. Israël, dans l’Ancien Testament, peu importe où ils se trouvaient, ils, pour pouvoir adorer Dieu, ils devaient se rassembler dans un lieu commun de rencontre, qui était le tabernacle dans le désert. Chaque homme qui allait au sommet de la colline et qui voulait être en communion avec Dieu, il entrait dans le tabernacle, là, dans le désert, pour rencontrer EN COMMUNION 19 Dieu. Lorsque Miryam a été frappée de lèpre, Moïse est entré là, et est tombé sur sa face devant Dieu, sous le sang versé. Voyez?

[96] Maintenant, placez-vous à votre position, ce soir, voyez, mettez-vous sous le Sang. Toutes ces choses qui sont dans votre cœur, faites-les sortir. Allez devant Dieu sous le Sang, confessez vos fautes, appelez les gens, et mettez les choses en règle : “Aidez- moi.”

[97] Moïse a tout de suite obtenu une réponse à sa prière, parce qu’il a suivi la voie de Dieu, en se mettant sous le sang; avant de pouvoir être en communion, il devait se mettre sous le sang. Maintenant, remarquez, l’agneau a été immolé.

[98] Dans l’Ancien Testament, ils avaient une vache rousse. Il a dit à Moïse, quand ils se sont mis en route, Il lui a dit : “Maintenant, pourvois d’un moyen pour la purification du peuple pendant leur voyage, car s’ils agissent mal, ils vont perdre la communion. Et avant qu’ils puissent être en communion, Je veux que tu prépares pour eux les eaux de séparation.” Ainsi donc, Moïse a reçu l’ordre de prendre une vache rousse, une jeune vache.

[99] Maintenant, je veux vous faire remarquer que le mot rouge signifie quelque chose. Pour vous et moi, le rouge signifie le “danger”. Mais dans la Bible, le rouge signifie la “rédemption”, la rédemption par le sang. D’un bout à l’autre, de la Genèse à l’Apocalypse, il y a un filet de sang rouge d’un bout à l’autre, il y a du rouge d’un bout à l’autre. Remarquez, il fallait venir sous le sang versé.

[100] Donc, Il lui a dit : “Prends une vache rousse.” Bon, l’avez- vous déjà remarqué sur le plan scientifique? Si vous prenez quelque chose de très rouge, et que vous regardez cette chose rouge à travers du rouge, ça paraîtra blanc. Le saviez-vous? Du rouge vu à travers du rouge paraît blanc. Ainsi donc, Dieu, sachant que l’homme était un pécheur par nature, sachant qu’il avait tort au départ, Il a préparé le Sang versé. Et lorsque Dieu regarde par le Sang du Seigneur Jésus, vous le pécheur rouge, Il vous voit blanc comme la neige. Vous n’avez plus de péché. Quand Dieu vous regarde par le Sang de Christ, peu importe ce que vous avez fait, combien de péchés vous avez commis, et ce que vous avez fait, si le Sang de Christ a été appliqué à votre cœur, vous êtes parfait aux yeux de Dieu.

[101] Écoutez. Dans quelques instants, je vais vous livrer un petit secret au sujet de la guérison Divine et de différentes choses. La première chose, mes amis, c’est la préparation du cœur humain. Oui monsieur.

[102] Tenez, il y a quelques jours, j’étais ici à Chicago, là où cette bonne vieille science disait : “‘L’homme pense avec son cœur’; c’est absurde, la Bible a tout faux. Il n’y a aucune faculté mentale dans le cœur par laquelle on puisse penser. L’homme pense avec sa tête, avec son intelligence.” Mais maintenant, ils se rendent compte que Dieu avait raison. Voyez? L’homme ne pense pas avec sa tête, son intelligence. Il est une—il est une double personnalité. Regardez, la personne qui est ici à l’intérieur, c’est—c’est—c’est tout d’abord l’intellect. Mais on dit que dans le cœur humain, — cela ne se trouve ni dans le cœur d’un animal ni dans aucun autre cœur, — mais là dans le cœur humain, il y a un petit compartiment au centre du cœur humain, dans lequel il n’y a même pas de cellule sanguine. Mais c’est la place qu’occupe l’âme. Donc, en réalité, l’homme pense avec son cœur, pas avec sa tête.

[103] Maintenant, si vous y réfléchissez bien, vous verrez que c’est ça qui fait que nous avons tant de membres d’église tièdes aujourd’hui. Les gens ont une foi intellectuelle. Ils ont de la sympathie et disent : “Oh, la Bible est vraie. Certainement. Oui monsieur.” Voyez? Ils ont l’intellect pour dire : “Oh, je crois que le Seigneur Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je L’ai accepté comme mon Sauveur personnel” — ils fument la cigarette, boivent du whisky, sortent, vont à des soirées dansantes, ils s’allongent sur les plages ici, et tout. “Certainement. Christ est mon Sauveur. Oh, bien sûr, certainement, je fais partie de l’église.” Ça, c’est la foi intellectuelle. Beaucoup de gens viennent dans la ligne de prière et disent : “Oh, frère, j’ai la foi.” Bien sûr, c’est une foi intellectuelle.

[104] Mais quand cette foi intellectuelle descend ici, dans ce petit compartiment, elle devient tangible. Tous les démons de l’enfer ne peuvent pas l’ébranler. C’est vrai. Une fois qu’elle descend là, la question du péché est réglée. Amen. Quand Il dit : “Hé, Je suis l’Éternel qui te guérit”, quand cela traverse la foi intellectuelle, descend dans ce petit compartiment, alors, il n’y a pas assez de médecins à Chicago pour vous dire que vous allez mourir. Non monsieur. Absolument pas. Et si elle est vraiment authentique, c’est ce que Dieu fait. Il vient là et prend cette foi intellectuelle, Il parle et la fait descendre dans le cœur humain. Et quand ça entre dans le cœur, ça devient tangible. C’est là que Dieu Lui- même entre dans le cœur humain et que cela devient une chose indéniable. Amen. Une fois que cette foi sort de l’intelligence et entre dans le cœur humain, voyez-vous maintenant ce que je veux dire?

[105] Alors, sous le sang versé, Il a dit : “Prends cette vache de trois ans, et elle doit être rousse.” On l’amenait là. Il fallait avant tout qu’on n’ait jamais mis de joug à son cou. Oh, j’aime vraiment ça. Maintenant écoutez, ceci pourrait brûler, roussir et grésiller, mais il vaut mieux le vivre juste pendant un petit moment que de le vivre pour toujours. Regardez, cette—cette vache représentait Christ, et Christ n’était pas sous le joug de quoi que ce soit (Amen.), mais Il était uniquement Dieu.

[106] Maintenant, ne soyez pas ensemble…ne vous mettez pas avec les infidèles sous un joug étranger, aller là-dehors, et faire EN COMMUNION 21 partie de ceci et cela, et traînasser çà et là, vous vous mettez sous le joug de ces fêtes, de ces soirées dansantes, et tout; tenez-vous loin de ça. Mettez-vous sous un joug avec Christ. “Prenez Mon joug sur vous, recevez Mes instructions.”

[107] Cette vache ne pouvait pas porter un joug. Il fallait qu’elle n’ait jamais porté le joug. Et aussi, il fallait qu’elle soit tuée en présence du souverain sacrificateur. Alors, une fois que le souverain sacrificateur, Aaron, voyait que la vache avait été tuée, Éléazar prenait du sang avec son doigt, allait et en faisait sept fois l’aspersion sur la porte, au-dessus de la porte de la tente, en guise de témoignage public. Par la suite, on prenait la vache, on la mettait au feu et on la brûlait; on la brûlait totalement puis on la déposait hors du parvis (Remarquez comme c’est magnifique. Il faut qu’on se dépêche.), hors du parvis, on déposait cela dans un lieu pur, car c’était les eaux de séparation.

[108] Dans Éphésiens, Paul y a dit que Dieu, par la prédication de la Parole, les Eaux de séparation… La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole, et la Parole de Dieu est les Eaux de séparation; car c’est le renouvellement par l’eau, par la Parole. L’écoute de la Parole sépare cela.

[109] Or, l’incroyant, ou l’homme qui était aux prises avec le péché, se trouvait à l’extérieur. Voici un petit aspect que nous ne voulons pas laisser de côté : c’est qu’il fallait conserver l’eau de séparation dans un lieu pur. Et le prédicateur qui prêche l’Évangile devrait être un homme pur et droit, pas un accro à la cigarette, pas un drogué, pas un ivrogne, ou un joueur de golf le dimanche après- midi, et ainsi de suite comme ça. Non monsieur, il faut que ce soit conservé dans un vase saint, pur et sanctifié, en quelqu’un qui garde le mystère de Dieu dans son cœur.

[110] Il faut que ce soit dans une église pure, pas là où on joue au loto dans le sous-sol, à la loterie, où on a des soupers où on sert de la soupe, et qu’on a des soirées dansantes pour les jeunes. Eh bien, frère, si jamais j’en arrive au point où je dois faire de telles choses pour garder un auditoire, je vais tout arrêter, me procurer un tas de pièges, aller au Canada, et chasser à la trappe pour gagner ma vie. Amen. Je préférerais le faire plutôt que de savoir que je fais des compromis sur l’Évangile pur et sans mélange du Seigneur Jésus. Donnez-moi d’être en communion avec Lui. Amen. Prêchez la Parole. Vous n’avez pas besoin de toutes ces absurdités. Tenez-vous-en à la Parole. Et la Parole séparera les pécheurs de leur péché.

[111] Ainsi, tout homme qui n’était pas en communion passait premièrement par les eaux de séparation pour entrer dans l’assemblée, et là, il était aspergé de ces eaux-là. Alors, qu’est-ce que cela signifiait? Les eaux indiquaient qu’un sacrifice mort le précédait. La vache morte était morte à sa place. Et quand nous prêchons la Parole, cela ne repose sur aucune dénomination, mais sur Christ, le Sacrifice qui est mort à votre place, quant au péché, à votre place.

[112] Vous n’êtes pas en communion, vous n’arrivez pas à obtenir des réponses à vos prières, tout est noir autour de vous : vous n’êtes plus en communion. Revenez à la Parole maintenant. La Parole se met à retrancher, à vous séparer : “Eh bien, tu ne devrais pas faire ceci, tu ne devrais pas faire cela. Ceci est ici. Tu n’es plus en communion. Tu as perdu la communion.” C’est l’eau de séparation qui vous dit ce que vous devriez faire.

[113] Et immédiatement après que le croyant avait fait cela, la chose suivante qu’il faisait, c’est qu’il s’avançait. Il entrait, un croyant maintenant, il s’avançait. Lorsqu’il arrivait près de la porte, il regardait et voyait sept traces de sang, ce qui signifiait que le sang l’avait précédé. Là, il venait sous ces sept traces de sang, il y entrait sous le sang, et à ce moment-là, il était en communion (Vous le voyez?), en communion avec Dieu, il n’y avait de communion nulle part ailleurs. Et tout ce qui se passait dans la tente, — lors de la justification dans le parvis, la sanctification à l’autel, le Saint-Esprit derrière le voile, où Il entrait et reposait là, — toutes ces choses étaient une image de Christ. Peu importe à quel point ils avaient formé des organisations; Koré avait formé une organisation, il a dit : “Il y a plus d’hommes saints que Moïse, alors nous allons simplement partir…”

[114] Dieu a dit : “Sépare-toi de lui tout de suite, parce qu’il a transgressé le programme de Dieu.” Voyez? La communion ne se faisait qu’à un seul endroit : sous le sang versé.

[115] Maintenant, Chrétiens, écoutez attentivement. Regardez. Il n’existe pas de communion en dehors du Corps de Jésus-Christ, vous ne pouvez pas être en communion avec Dieu. Ce n’est pas étonnant que les gens ne croient pas à la guérison Divine. Ce n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas croire à un réveil à l’ancienne mode envoyé par Dieu. Ce n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas croire à ces choses qui purifient le cœur de l’homme. Vous devez premièrement entrer dans la communion pour pouvoir comprendre ces choses. Entrez, écoutez la Parole, Elle vous sépare, vous lave. Ensuite, venez sous le Sang et entrez dans le Corps de Christ. En fait, la tente était le type parfait de Christ : “Démolissez cet édifice, Je le rebâtirai en trois jours.” Voyez? Il était…

[116] Alors, par un seul Esprit, nous entrons tous dans le Corps de Christ conduits par le Saint-Esprit, et ensuite nous venons sous le Sang. Toute la question du péché a été réglée à l’extérieur, par la prédication de la Parole, par le sacrifice de—de l’Agneau à l’autel. Et maintenant, nous sommes en communion avec Christ, et nous pouvons entrer et communier avec tous les autres. EN COMMUNION 23

[117] Nous entrons rejoindre ceux qui sont en Christ, à l’intérieur de l’édifice. Ceux que vous traitiez autrefois d’exaltés. Autrefois, vous disiez : “Il est fou, il a perdu la tête.” Mais une fois que vous êtes venu sous le Sang versé et que vous êtes en communion, vous allez vers cet homme qui autrefois criait trop fort selon vous, ou vers cette femme après qui vous avez cri-…que vous avez entendue pousser des cris ce soir-là, ce voisin dont vous avez parlé, ou qui est venu vous parler de la guérison Divine, vous désirerez ardemment lui serrer main, à lui et à elle, et communier autour de la Parole. Pourquoi? Vous êtes venu sous le Sang.

[118] “Sans effusion de Sang, il n’y a pas de pardon du péché.” Quels que soient votre bonté, l’église dont vous faites partie, le credo que vous récitez, les prières que vous faites, à moins de venir sous le Sang, vous n’êtes toujours pas en communion avec Dieu.

[119] Ce serait merveilleux, n’est-ce pas, si nous tous qui sommes ici, — six cents, cinq cents ou six cents personnes, peu importe combien nous sommes dans cet auditoire, — si tous ces gens qui sont réunis ici cet après-midi pouvaient être d’un même accord et venir sous le Sang, tous autant que nous sommes sous ce toit-ci, sous le Sang du Seigneur Jésus-Christ — que pensez-vous qu’il se passerait maintenant même? Que pensez-vous qu’il se passerait? Eh bien, dans les cinq minutes qui suivent, il n’y aurait plus un seul malade parmi nous. Oh! la la! Le pécheur qui est assis à côté de vous se sentirait tellement repris dans sa conscience qu’il ne pourrait même plus rester tranquille, le Saint-Esprit qui vient, les eaux de séparation qui sont répandues, l’Évangile, alors qu’on prêche le Seigneur Jésus-Christ, dans Son Sacrifice suprême. Et la puissance de guérison qui se déverse à travers le Calvaire, eh bien, nous passerions des moments merveilleux, n’est-ce pas? Ce serait merveilleux, n’est-ce pas, si nous pouvions tous entrer en communion? Combien aimeraient faire partie de cette communion? Levez la main.

[120] Maintenant, mes amis, écoutez. Cet après-midi, j’ai dit des choses tranchantes à propos des organisations. Maintenant, ce n’est pas que je suis contre les organisations. Dieu sait que c’est la vérité. L’organisation, ça m’importe peu. Mais ce qu’il y a, c’est que quand vous pensez que c’est l’organisation qui va faire quelque chose pour vous, ce n’est pas vrai. Le Sang de Jésus- Christ est la seule Chose qui puisse faire quelque chose pour vous. C’est vrai. Ainsi, quand ce Sang entre dans votre cœur, toute votre conception mentale change, parce que dès ce moment, vous pensez à partir d’ici. Voyez?

[121] C’est ici que Christ vient : dans le cœur. Et vos pensées sont positives. Ce n’est pas : “Eh bien, mademoiselle Jones a dit qu’elle pouvait aller à une soirée dansante, que ça ne la tracassait pas.” Voyez? Vous pensez à mademoiselle Jones. Mais quand ça se trouve dans le cœur, vous pensez au Seigneur Jésus, à ce que Lui, Il ferait. Vous voyez, toutes vos pensées reviennent ici. Et c’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, de cette merveilleuse communion du Seigneur Jésus-Christ, que Dieu soit de retour au milieu de nous, et qu’Il nous parle.

[122] Maintenant écoutez, bon, si ces étoiles sont… L’autre jour, là-bas, à l’observatoire, j’observais le temps… Je veux vous faire part d’une pensée juste avant de terminer. Si ces étoiles, ils m’ont dit qu’il faudrait pour moi…la lumière pour voyager, je ne sais plus combien de milliers d’années, en termes de vitesse, voyageant à la vitesse de la lumière, la lumière qui voyage aussi rapidement, pour arriver sur cette terre. Des milliers de milliers de milliers de milliers d’années, pour que la lumière atteigne cette terre, en partant d’une de ces étoiles. Et nous pouvons voir à cent vingt millions d’années-lumière, et au-delà de cela, il y a autant d’étoiles qu’ici. Combien de temps faudrait-il à un Ange pour partir de là pour se rendre ici?

[123] Maintenant, si vous parlez du Ciel, ou du moment où nous mourrons, et que vous dites que nous allons quelque part là-haut, qu’on ne peut même pas voir, ne pouvez-vous pas voir que Dieu a caché la gloire à l’œil naturel?

[124] Nous sommes assis ici dans les lieux Célestes. Maintenant même, le Saint-Esprit est ici. Maintenant même, Christ est ici. Pour ce qui est du corps que nous recevons lorsque nous partons d’ici, c’est que nous entrons dans une autre dimension, dans un lieu béni auprès du Seigneur Jésus, et lorsque Christ reviendra dans Son corps physique, qu’Il reviendra sur la terre, ces esprits reviendront et revêtiront un corps tout neuf, et nous vivrons pour toujours. Amen. Oh! la la! Si les gens pouvaient saisir que des Anges marchent dans ces allées maintenant même, et que Christ, le Fils de Dieu, est en train de se déplacer dans le bâtiment (Oh! la la!), quelle différence. Vous êtes dans Sa Présence.

[125] Et lorsque votre esprit est rempli à bloc, hermétique à ce monde extérieur, et comme un—un aimant, ou, un récepteur dans un poste de radio, — une fois que ce gadget, là, est rempli à bloc ou magnétisé à ces paroles, il se déploie jusqu’à ce qu’il y ait un contact réel avec le récepteur, et cela les rend tangibles… La radio émet des paroles qui passent ici; nous ne pouvons pas les entendre avec nos oreilles, elles sont…nous ne pouvons pas les capter. Mais le récepteur qui se trouve à l’intérieur du poste de radio capte cela, c’est pareil pour la télévision. Ça devient tangible.

[126] Et quand notre foi intellectuelle descend dans le cœur, et qu’elle est tellement chargée à bloc du monde invisible, que chaque Parole de Dieu devient une vérité absolue. Vous voyez ce que je veux dire?

[127] Quand Dieu dit quelque chose, ça résonne là-dedans, exactement comme ça se passe avec le récepteur de la radio, et EN COMMUNION 25 la chose devient parfaite. Dieu a dit : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Cela règle la question. Amen. Ça rend la chose réelle. “Je serai avec toi, même en toi, jusqu’à la fin du monde.” Cela rend la chose réelle : Il est ici maintenant. Or, c’est ce qu’il en est quand j’approche la guérison Divine.

[128] Ce soir-là, quand l’Ange du Seigneur m’est apparu, il a dit : “Je serai avec toi, n’aie pas peur.” Il m’a dit ce qu’il ferait, il m’a dit qu’il ferait des signes et des prodiges parmi les gens. Je l’ai interrogé. J’ai dit : “Je… Ils ne croiront pas cela.”

[129] Il a dit : “Il viendra un temps où tu connaîtras même les secrets de leur cœur, tu leur diras ces choses.” Et je me suis posé des questions à ce sujet. Il a cité Christ. Il a dit : “Je serai avec toi.” Alors, quand je m’avance vers les malades sur l’estrade, ou quelque chose comme ça, ce genre de choses là, ça devient une chose indéniable. Je crois cela.

[130] J’aimerais avoir la foi maintenant même, pour croire que chaque personne malade dans ce bâtiment sera guérie, exactement comme j’ai la foi pour savoir qu’Il se tient ici même. J’aimerais avoir ce genre de foi là, j’aimerais que chacun de vous l’ait. Mais si nos pensées et notre communion s’élèvent au-dessus du domaine des choses que nous voyons, pour entrer dans celles que nous ne voyons pas, alors ça devient tout aussi tangible que les choses que nous voyons, ou même plus tangible. Que le Seigneur vous bénisse, alors que nous courbons la tête pendant un instant.

[131] Père Céleste, oh, pour la communion autour du Corps de Christ, autour de la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu; et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Oh, combien nous L’aimons; combien nous apprécions Sa Présence ici maintenant, le glorieux Fils de Dieu, le Ressuscité, Celui dont les Paroles ne peuvent jamais faillir; il est écrit ici dans la Bible que “là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux”. Et Il est ici.

[132] Ô Dieu, puisse chaque incroyant qui n’est pas régénéré, qui n’est jamais venu par le Sang, qui n’a fait qu’aller à l’église, qui a encore un tempérament colérique, qui a encore des habitudes du monde auxquelles il s’accroche, qui a une foi intellectuelle, mais qui n’a jamais été lavé et purifié, afin de pouvoir être parfaitement en communion, ô Dieu, fais que cet après-midi, ici et maintenant même, chaque cœur soit lavé, purifié dans le Sang de l’Agneau. Ils entreront en communion, si bien que le service de guérison de ce soir produira la réunion la plus glorieuse qui ait jamais eu lieu dans cet auditoire. Accorde-le, Seigneur. Veux-Tu le faire? C’est pour la gloire de Dieu que nous Te le demandons.

[133] Et pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande, et que tout le monde soit en prière, si vous le voulez bien. Je sais qu’il se fait tard, mais regardez, mes amis, il se fait tard dans deux sens : le jour est sur son déclin, ce dimanche après-midi, aujourd’hui, le premier jour du mois de mai; et l’âge aussi est sur son déclin. Il est plus tard que nous le pensons. La Venue du Seigneur est proche; le cœur des hommes…vous voyez cette grande civilisation qui s’effondre, qui coule en ce moment même. Regardez donc cette Amérique. Quelle honte. Regardez ce que Jésus a dit : “Dans les derniers jours, tout comme aux jours de Noé, ils marieront leurs enfants et tout.”

[134] Regardez les tribunaux de divorce en Amérique, ils sont plus nombreux que dans toutes les nations réunies. Regardez l’immoralité, regardez la perversion, les clubs de perversions sexuelles sur la Côte Ouest, et partout ailleurs. Des milliers de milliers y vont chaque année. La souillure, la saleté, l’impiété, l’usage naturel du corps est perverti en quelque chose d’autre, ce sont des gens à l’esprit perverti. Les hommes sortent et se conduisent de la manière qu’ils le font, les femmes portent ces espèces de petits vêtements — ils ne pensent pas que c’est mal. Certainement pas, leur esprit est perverti; le diable s’est emparé d’eux, ils ne le savent pas. Oh, quel jour!

[135] Croyant, es-tu sous le Sang? Si tu ne l’es pas…pendant que, que ce soit uniquement le Seigneur Jésus et moi qui regardions ceci. S’il y a quelqu’un ici, qui a le cœur honnête, qui est conscient — et que par la prédication de la Parole, vous êtes parvenu à croire ceci — que vous avez tort, que Quelque Chose dans votre cœur vous dit que vous avez tort, si vous avez encore ces choses, et que vous désirez ces choses… Vous ne, vous n’aurez pas nécessairement à les commettre, il suffit que vous en ayez le désir. Voyez? “Celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère dans son cœur.”

[136] Ce n’est pas celui qui prend une arme à feu et qui tire sur son frère, mais celui qui “se met en colère contre son frère sans raison”. Si vous savez que vous avez tort, voudriez-vous lever la main? Dites : “Frère Branham, priez pour moi maintenant. Je prie que Dieu m’amène sous le Sang, qu’Il me donne une expérience à l’ancienne mode, et que mon cœur soit pur devant Dieu.” Si cette personne est ici, voudriez-vous lever la main, maintenant même, avant que nous priions? Dites, simplement en levant la main, non pas vers moi, mais vers Dieu, dites : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi maintenant, je veux avoir un cœur vraiment pur devant Toi.”

[137] Y a-t-il quelqu’un quelque part dans les balcons ou ailleurs? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. EN COMMUNION 27 Que Dieu vous bénisse, ma sœur. C’est bien. Eh bien, que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est ça. Soyez honnête avec Dieu.

[138] Bon, ce n’est pas—pas à mon endroit. Vous ne levez pas la main vers moi, c’est vers Dieu. Que Dieu vous bénisse, madame; je vous vois là-bas. Quelqu’un d’autre qui…? Que Dieu vous bénisse, madame; et vous, monsieur; et vous, monsieur. Que Dieu vous bénisse; et vous, monsieur. Être honnête, c’est ça. Être des hommes et des femmes, c’est ça; nous sommes devant Dieu.

[139] Que Dieu vous bénisse, madame. Vous voulez que ces choses soient ôtées de votre vie. Certainement, Dieu le fera. La seule chose que vous devez faire, c’est de Le laisser le faire maintenant. Y en a-t-il un autre avant la prière? Pendant que nous avons la tête inclinée.

[140] Dieu bien-aimé, ô Père, ces âmes humaines, nous sommes conscients, Seigneur, que Celui qui nous jugera ce Jour-là est ici dans le bâtiment. Pas même un passereau ne peut tomber dans la rue sans que le Père le sache. À combien plus forte raison sais-Tu que ces gens qui ont levé la main sont sincères, ils sont assis ici, à écouter la Parole, pendant de longues heures depuis le début de l’après-midi. Je Te prie, ô Dieu, de purifier chaque cœur maintenant même par le Sang du Seigneur Jésus. Fais que chaque habitude, chaque péché qui fait oppression, ou quoi que ce soit d’autre qui ne va pas chez ces chères personnes, je Te prie, ô Dieu, d’ôter cela d’eux maintenant même. Accorde-le. Puissent- ils devenir des Chrétiens humbles et doux, qui haïssent l’iniquité et qui aiment la justice. Accorde-le, Père. Ô Sauveur béni, guide- les.

[141] Maintenant, Père, puisse chaque personne ici recevoir une grande foi maintenant même. Nous attendons avec impatience le service de ce soir, Seigneur, pour la guérison des malades. Oh, veux-Tu juste encore une fois, Seigneur, encore une fois, permettre que cela se produise? C’est la veille du départ de notre frère outre-mer, fais qu’il y aille avec une nouvelle vision dans son cœur de voir le Royaume de Dieu descendre vers les enfants des hommes.

[142] Puisse le service de ce soir être un merveilleux service; puisse chaque personne malade qui franchira la porte de Christ être parfaitement rétablie. Veux-Tu l’accorder, Seigneur? Guéris ceux qui sont dans le besoin, que leur corps se rétablisse, car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[143] Ça fait pas mal de jours que je suis à la maison, j’ai eu beaucoup d’ennuis et tout, vous savez comment c’est quand on est à la maison. Je suis resté éveillé toute la nuit d’avant-hier jusqu’à l’aube, je suis rentré, et je suis ressorti toute la journée d’hier. Hier soir, j’ai très peu dormi, et ce matin je me suis levé pour venir ici. C’est un peu difficile. Je vous ai gardés longtemps. Je suis désolé de vous avoir retenus pendant tout ce temps. J’espère que vous…c’est le Saint-Esprit…je l’ai constaté. Je veux dire ceci, si… Je préférerais vous donner un tout petit bouton de rose maintenant, plutôt qu’une couronne entière après votre départ. Voyez?

[144] Je n’ai jamais… J’ai eu de bons auditoires partout dans le monde. Mais je n’ai jamais eu un—un auditoire aussi attentif que celui que j’ai ici, dans cette petite église de Chicago, vous qui êtes ici. J’ai constaté que cet après-midi, quand je suis monté sur l’estrade, j’avais à cœur de parler d’autre chose. En fait, le Saint- Esprit me disait de…sur—sur l’Arche de l’Alliance, c’est ce dont j’allais parler. Et lorsque je me suis avancé ici, sur l’estrade, j’ai pensé : “En communion, ce serait un bon sujet sur lequel prêcher.”

[145] J’ai fait quelque chose, c’est que je suis moi-même allé à l’encontre de ce que le Saint-Esprit m’avait dit de faire, mais j’ai essayé de lutter jusqu’au bout. Permettez-moi de vous dire quelque chose, et ce que j’ai dit, il y a quelques instants, au sujet de Frère Joseph, lorsque j’ai tort, si j’ai tort ou raison. Tout comme vous, personne ne s’est levé pour quitter ce bâtiment cet après-midi. Pendant tout le temps qu’ils ont pu rester assis ici, tout en sachant pendant tout ce temps que le service de guérison aura lieu, et beaucoup doivent encore rentrer chez eux pour souper. Vous êtes restés assis ici avec moi. Soyez bénis. Je vous aime. Je me souviendrai de vous devant Dieu. Et vous vous en êtes tenus strictement à cela, même quand vous me voyiez lutter. Vous voyez, c’est ce que je veux dire : quand il m’arrive d’avoir tort (Voyez?), quand j’ai tort.

[146] Maintenant, je prie que Dieu vous donne tout ce dont vous avez besoin, chaque désir de votre cœur. Et puissiez-vous… Combien ici veulent être guéris ce soir? Levez la main; tout le monde dans le bâtiment. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! que Sa grâce soit avec vous. Maintenant, si vous devez rentrer chez vous, pourquoi ne pas aller vous reposer un peu. Puis revenez un peu plus tard, pour prendre une carte de prière, afin de venir ce soir pour qu’on prie pour vous. Je crois que nous aurons une réunion merveilleuse, pas vous? Amen, amen. Que Dieu vous bénisse. Je remets maintenant la réunion à Frère Joseph. Je vous reverrai dans quelques heures. 55-0501A En communion Église de Philadelphie Chicago, Illinois É.-U.



CODE: 55-0501E
TITRE: La Foi Transmise Aux Saints Une Fois Pour Toutes
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, nous Te remercions pour le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu qui est venu dans ce monde et qui a revêtu la forme de la chair pécheresse, pour ôter nos péchés et nos iniquités, pour nous donner cette vie merveilleuse et la vie dans l’au-delà. Nous Te sommes reconnaissants pour Lui. Nous Te sommes reconnaissants ce soir pour tous Ses serviteurs, Ses ministres à travers le pays, qui servent en Son Nom. Nous Te sommes reconnaissants ce soir, ô Dieu, pour notre frère Joseph; nous l’aimons. Et maintenant, alors qu’il s’en va, puisses-Tu aller avec lui. Ô Dieu, couvre-le de l’ombre de Ton Saint-Esprit. Que Tes mains soient sur lui. Fortifie-le, ô Seigneur ; qu’il monte comme les aigles. Accorde-le, Père, et qu’à son retour, son cœur nous revienne réchauffé et plein de zèle pour ce peuple-là, ces défavorisés, dans cette terre étrangère. Sois avec lui, ô Père, et donne-lui des âmes comme salaire. Nous demandons cette bénédiction à cause de Jésus. Maintenant, bénis ce peuple d’ici, qui a rendu son voyage possible. Ô Dieu, nous Te prions d’être avec eux et de les aider. Et puissent-ils continuer de faire brûler le feu à la maison jusqu’à ce que le frère revienne en paix. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous tous ensemble maintenant, pardonne-nous nos péchés, et puisse Ta Présence se déverser au milieu de nous ce soir. Nous demandons ceci au Nom du Seigneur Jésus, le Fils bien-aimé de Dieu. Amen. Vous pouvez vous asseoir et...?...

[2] Je fais confiance que ce soir le Dieu Tout-Puissant fera reposer Ses bénédictions sur nous alors que nous sommes ici, et qu’Il sera avec frère Joseph comme il s’en va dans d’autres champs missionnaires pour servir au Nom du Seigneur. Et maintenant, quant aux compliments qu’il a faits ou prononcés à mon sujet, vous voyez ce que l’amour peut faire. Cela couvre une multitude de péchés. Ainsi... Eh bien, frère Pethrus, je le connais très bien ; et c’est un très bon frère, c’est vrai. Et j’étais... Pendant qu’il restait – se tenait là, un homme de l’envergure de notre frère Joseph Boze... L’entendre, rester là, prononcer ces paroles à mon sujet, une personne inhum-… indigne dans le Royaume de Dieu, cela me donne l’envie de pouvoir m’agenouiller et ramper aux pieds de tout le monde. Simplement, je… je – je pense simplement que si... Eh bien, si – si j’avais été... Je préférerais entendre ces paroles plutôt que d’être le président des Etats-Unis, plutôt que de prendre sa place. Je préférerais cela, pour que quelqu’un sache cela, qu’il croie que Jésus m’a sauvé, et – et qu’Il m’aime et m’aide. Eh bien, pour moi cela représente la Vie Eternelle. Et je – j’apprécie réellement mes auditoires, les aimables enfants de Dieu. Je ne sais simplement pas comment m’exprimer. Je suis vraiment médiocre en la matière, pour essayer d’exprimer mes sentiments. Dans les petites lettres... Billy m’a suivi il y a quelques instants. D’habitude, là sur la route, il ne me parle pas. Mais il a dit : « Papa, j’aimerais que tu jettes un coup d’œil à ces lettres qu’il y a ici, pendant que tu y vas. » J’ai lu vos lettres. Et vos dons et tout… Que Dieu soit avec vous. Je les apprécie, chacun d’eux. Et, oh ! j’espère pouvoir vivre longtemps pour être avec vous et servir ici sur terre, et ensuite être dans la gloire avec chacun de vous pendant les âges sans fin. Combien je désire cela.

[3] Maintenant, cet après-midi, en vous parlant, je pense qu’il me – me faudrait vous demander de prier pour moi pour cela. Je n’ai pas l’intention d’être rude, quand je prêche très durement. Mais cet après-midi, en parlant, j’ai taxé de camps de nudistes ces baigneurs, de sorte que je ferais peut-être mieux de m’excuser pour cela. Je – je... Peut-être que je l’ai dit de façon un peu trop rude, et peut-être que Dieu n’était pas content de cela. Mais je – je m’excuse pour avoir taxé de camp de nudistes ces baigneurs qui sont là, parce qu’en fait ils avaient sur eux un quelques vêtements. Et je suis – je suis désolé d’avoir dit cela ainsi. Et je deviens simplement tout agité parfois, et je... Si seulement je peux rester tranquille, Dieu prendra soin de cela, et me permettra de prier pour Ses enfants malades. Il... Ce n’est pas à moi de faire cela. Et chaque fois que je suis tout agacé à cause de ce genre de choses, je… on dirait que je... Il y a d’autres choses que je peux prêcher, le Royaume de Dieu, et ainsi de suite. Et ce soir, dans la prière, j’ai parlé au Seigneur ; j’ai dit : « Quand je vais retourner à l’église, je vais m’excuser pour avoir dit cela, car ce n’était pas à moi de dire cela. » Et... Mais je – je continue à prêcher le Sang de Jésus-Christ, c’est – c’est suffisant. Voyez-vous ? Maintenant, suivez cela et vous serez... La réalité est que je n’ai aucun moyen de juger ces gens. Je ne sais pas ce qu’il y a dans leur cœur ; c’est Dieu qui le sait. Mais ici… Je vous aime tous, vous le savez.

[4] Mais voici ce qu’il en est, mon ami : je suis tellement opposé à cela, mais je ne dis pas que vous faites ces choses, et je ne veux pas que vous pensiez que je parle de vous. Mais je – je voudrais tout le temps brandir cet avertissement devant vous afin que si jamais vous commenciez à désirer faire cela, vous vous en teniez éloignés. C’est – c’est ça l’essentiel. C’est juste une mise en garde qui vous est adressée avant que vous ne fassiez cela ; ne faites pas cela. Voyez-vous? Et c’est comme ça, mais en réalité, c’est… aux ministres comme frère Joseph, et ces autres ministres qu’il appartient de faire cela. J’étais...?... en quelque sorte un pneu de rechange en tant que prédicateur, de toute façon. J’ai donc été envoyé pour prier pour les enfants de Dieu qui sont malades, c’est donc ce que je voudrais faire, si possible. Et c’est pour cela qu’Il m’a oint et c’est ce qu’Il m’a envoyé faire, c’est pour prier pour Ses enfants. Je suis très heureux de pouvoir faire cela. Chez moi, j’aurai voulu servir chez moi, mais je ne peux pas.

[5] Et ils sont tellement nombreux que je… et surtout en cette période, dans l’état où se trouve ma femme, nous... Ma femme a dû endurer beaucoup. Elle s’est tenue entre moi et le public, c’est-à-dire des millions. Voyez-vous? Et ainsi, elle a eu trente-six ans l’autre jour ; sa tête est presque entièrement blanche comme neige. Et c’est à cause des soucis, des hauts et des bas, et ainsi de suite. Que Dieu lui accorde une demeure dans la gloire quand elle y arrivera. Et Il le fera. Il le fera. J’en suis convaincu. Et ainsi je – je suis vraiment reconnaissant à Dieu pour une bonne femme. Ainsi je… Il y a tant de choses pour lesquelles je dois être reconnaissant. J’ai deux charmantes fillettes à la maison. Je suis très heureux pour ces fillettes. J’ai un jeune homme, un garçon, Billy Paul, qui est assis ici quelque part. Je suis vraiment reconnaissant pour Billy. C’est juste un adolescent, avec beaucoup de – de caprices, vous savez, des choses qui caractérisent des enfants et que... C’est encore un garçon. Il va en sortir dans quelque temps. Je sais que Dieu est avec lui. Je l’ai vu, et je sais que le don de Dieu repose sur ce garçon. C’est juste. Si seulement il s’abandonnait à Dieu, il se tiendrait à un bout de la ligne du discernement et moi à l’autre bout. C’est juste. En effet, cela passe juste à côté de lui.

[6] Quand nous faisons route ensemble, il me dit : « Papa, cette sensation revient encore. Maintenant, nous allons rencontrer une certaine chose, juste dans quelques minutes, et ce sera d’une certaine façon. » C’est comme ça. Voyez-vous? Et ainsi, j’ai une fillette à la maison qui est comme ça. Cela fait environ deux ou trois mois qu’elle a eu sa première vision. Elle se trouvait dans la salle de classe, et là, Jésus lui est apparu sous la forme d’une nuée (juste une fillette de sept ans), et Il avait les bras tendus vers elle. Bientôt elle sera aussi connue, je crois, et... Oh ! il y a tant de choses pour lesquelles je dois être reconnaissant, tant de choses. Et sachant que la meilleure part est juste au-delà du voile, là-bas, vous voyez, juste là-bas, quand je pourrai avoir une rencontre avec vous tous à travers les âges sans fin pendant qu’ils s’écouleront tout simplement.

[7] Eh bien, hier soir, il y a deux soirées, frère Thoms... A-t-il parlé ici à l’église? Frère Thoms de l’Afrique du Sud a parlé ici (très bien) ; c’est l’un de mes frères convertis à la guérison en Afrique, qui envoie des missionnaires, et... A-t-il projeté les films ici? L’a-t-il fait, Frère Joseph? Beaucoup d’entre vous ont vu ces films, je pense. Bien sûr... Maintenant, c’est un vrai tableau de l’Afrique du Sud. Voyez-vous? Voyez-vous ces pauvres gens-là? Quelle... Oh ! la la ! Vous… cela fait saigner mon cœur, voyez-vous, quand on asperge du sang, le sang de chèvre sur une idole, et sachant que c’est une insulte au Sang de notre Sauveur béni. Et la seule chose qu’il leur faut, c’est que quelqu’un aille leur parler. Vous ne saurez jamais leur parler par un – un pamphlet. Oh ! je pense qu’un traité ou un pamphlet, c’est un merveilleux missionnaire. Mais ce genre de personnes ont beaucoup de psychologie, donc... Et cela s’est enraciné en eux pendant des années, des années et des années. Mais ce qu’il leur faut, c’est une action du surnaturel, se tenir là et démontrer les choses. C’est ce que fait la grande œuvre du Seigneur. Voyez-vous, les gens croient que quand ils... Ils doivent voir pour croire. Voyez-vous ? Ils doivent voir quelque chose se produire. Et là le ministère est très puissant. Et je prie afin que Dieu oigne frère Joseph là-bas, au point que de grands miracles et prodiges accompagneront merveilleusement mon frère. Et puisse-t-il gagner des milliers d’âmes au Seigneur Jésus pendant ce voyage, alors qu’il sera parti.

[8] Eh bien, que Dieu vous bénisse tous. Je ne veux pas prendre trop de votre temps maintenant, je voudrais vous parler quelques instants jusqu’à ce que nous ayons l’onction de l’Esprit. Et dès qu’elle sera là, eh bien, je vais – je vais alors arrêter le service et commencer à prier pour les malades. Je vous remercie et que Dieu vous bénisse. Maintenant, nous voulons ouvrir les Ecritures juste pour quelques moments de méditation, sur la – la Bible. J’aime la Parole. Oh ! j’aurais souhaité pouvoir exprimer cela. Savez-vous où je prêche mes meilleurs sermons? Chez moi, dans ma chambre de prière, ou quelque part, dans mon lit. Pendant que je suis couché la nuit, je reçois l’onction du Saint-Esprit; et je passe la moitié de la nuit à me prêcher moi-même. Oh ! si seulement je pouvais faire cela à la chaire, mais je deviens trop rapide, trop empressé, et en un rien de temps je prends de l’avance sur moi-même. Je pense que c’est parce que je suis nerveux, et je perds en quelque sorte le fil d’idées. Mais excusez-moi du fait que ceci est trop rapproché, ça donne une bonne voix, je... donc je... Quand vous êtes... N’aimez-vous pas vous retrouver seul avec le Seigneur ? Oh ! la la ! juste être seul. Des fois... Nous chantions un petit cantique : Des fois j’aime être tout seul avec Christ, mon Seigneur. Avez-vous déjà entendu cela ? Je peux Lui dire tous mes problèmes tout seul. Et c’est de cette manière qu’Il veut vous avoir, seul avec Lui. Vos prières, pas tellement comme lorsque (oh !) vous venez peut-être, vous savez, par exemple, eh bien, quand vous êtes en public pendant que vous priez comme à l’église ou autour de l’autel. Soyez seul. Vous ferez une prière différente en étant seul qu’en étant en public. Isolez-vous, vous tous; sortez et ayez simplement un véritable lieu secret de rencontre, là où vous vous rencontrez, le Seigneur et vous, plusieurs fois par jour, et là faites votre prière.

[9] Je parcourais du regard cet auditoire ce soir. Je... juste voir qui je peux reconnaître. Je vois là mon brave ami, frère Peterson, qui n’est pas de – de cet Etat. C’est juste. Minni-... Minneapolis, dans le Minnesota... Que Dieu vous bénisse, Frère Peterson ; enchanté de vous voir ici. Et j’ai vu frère Scaggs tout à l’heure, quand je franchissais la porte. Evidemment, Leo et Gene ici... Le voici assis ici en bas. Et je vois les jeunes gens ici. Le vieux frère Ryan me manque, je l’ai cherché toute la journée, par ici. Un homme a crié : « Eh bien, gloire ! » par là il y a quelques instants. J’ai regardé par là pour voir si ce n’était pas frère Ryan. Ainsi donc, nous remercions simplement le Seigneur et Le louons pour Sa bonté, n’est-ce pas pour tous Ses... [Un frère parle à frère Branham. – N.D.E.] Oh ! c’est vrai ça? Je viens d’apprendre que frère Ryan s’en est allé pour être avec le Seigneur. Pas possible ! Mon Dieu! Voilà qui attriste mon cœur. Eh bien, que Dieu accorde le repos à son âme. Voulez-vous vous incliner un peu avec moi? Frère organiste, voulez-vous aller à l’orgue juste un instant ? Faites-moi une faveur, s’il vous plaît. Connaissez-vous ce cantique? Un jour je marchais sur une route de campagne, et là un Etranger faisait aussi route avec moi. Vous l’avez déjà entendu, n’est-ce pas? Allez-y tout doucement, c’était l’un de ses cantiques favoris.

[10] Un jour, il y a de cela plusieurs années, j’étais à Louisville. Un vieil homme à la tête grise, qui était assis dans la réunion, s’est levé ; il est venu et a posé ses mains sur moi, sans me connaître, et il s’est mis à parler en langues. Je pense que cela fait près de vingt ans. C’était étrange pour moi ; je n’avais jamais entendu pareille chose. Il a dit : « Tu n’es qu’un jeune homme maintenant, mais un jour, Dieu va t’utiliser. » C’était frère Ryan. Plus tard, j’ai été dans son humble petite demeure à Dowagiac, dans le Michigan. Sa très chère épouse, quelle femme dévouée ! Frère Ryan était un homme qui, dès qu’il apprenait que le Seigneur m’appelait quelque part, partait, peu importe les conditions. Et j’ai rencontré sa femme. Un jour, je suis parti à la pêche sur le lac ; à mon retour, elle a dit : « John est parti quelque part dans l’Indiana. » J’ai dit... Je savais qu’ils étaient pauvres; ils ne vivaient que de ce que les gens leur donnaient.

[11] Frère John Ryan était un catholique converti. Il fut un cavalier dans le grand cirque des Frères Ringling, de Barnum et Bailey. Il montait ce célèbre Garland. Il était vedette de cinéma. Vous ne le sauriez pas, mais c’est ce qu’il était. C’est pourquoi sa barbe était un déguisement. Un bel homme, charmant, et il portait une longue barbe pour se déguiser. Il était vedette de cinéma. Personne ne sait cela; moi je le savais. Il n’en parlais pas aux gens. Et il montait le célèbre Garland quand il était jeune. J’ai dit : « Madame Ryan, frère Ryan vous a-t-il laissé de l’argent, soeur? » Elle a dit : « Non. » J’ai dit : « Quand reviendra-t-il? » Elle a dit : « Je ne sais pas. » Elle a dit... J’ai dit : « Cela ne vous dérange-t-il pas un peu ? » J’étais un jeune ministre baptiste. J’ai dit : « Cela ne vous gêne-t-il pas? » Elle a dit : « Oh ! non. John est un homme de Dieu ; où que Dieu le conduise, Dieu prendra soin de moi. » Quelle femme confiante ! Il y a juste quelques semaines, dans les bras de son mari, elle s’en est allée à la rencontre du Seigneur. Elle a trouvé une demeure beaucoup plus glorieuse là-bas. Elle a probablement appelé John pour être avec elle. Et ce soir, j’ai confiance en Dieu et crois qu’ils sont ensemble dans les bras de notre Seigneur Jésus. Il nous a quittés maintenant, mais sa – sa mémoire durera dans mon cœur longtemps dans le futur. Prions.

[12] Précieux Père céleste, alors que cette triste nouvelle... Il n’est pas étonnant que mon cœur ait été agité aujourd’hui lorsque je cherchais frère Ryan des yeux ici. Il venait de passer de l’autre côté du voile. Peut-être que Tu ne voulais pas que je le sache à ce moment-là. Je Te remercie pour sa vie. Il nous manquera, Père, mais Tu sais ce qu’il y a de mieux. Il s’asseyait dans cette église ; il prêchait à ces gens. Que Dieu accorde du repos à sa vaillante âme. Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait pour lui. Je prie ce soir pour sa rencontre avec sa bien-aimée épouse. S’ils sont ensemble ce soir, garde-les en sécurité, Père, jusqu’au jour de leur retour avec le Seigneur Jésus. Que l’Evangile qu’il a toujours prêché subsiste encore dans les cœurs des gens. Puissent ces gens être obéissants et aimer le Christ pour qui il a vaillamment pris position, jusqu’à ce que nous nous rencontrions tous à cet endroit, là où il n’y a pas de séparation. Nous demandons ces bénédictions au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Que Dieu accorde le repos à l’âme de mon brave frère. Un autre grand héros de la bataille s’en est allé.

[13] Nos frères ministres, cela signifie que nous resserrons un peu plus l’armure, il y a un peu plus de travail à faire maintenant; l’un d’eux s’en est allé. Dois-je être amené à la maison au ciel Sur un lit fleuri d’aisance, Alors que d’autres ont combattu pour gagner le prix, Et ont navigué sur des mers de sang? Non, je dois combattre, si je dois régner ; Donne-moi plus de courage, Seigneur, Et soutiens-moi par Ta sainte Parole.

[14] Maintenant, dans le livre de Jude, le verset 3, lisons pour notre petite portion de la Parole éternelle de Dieu. J’aime la Parole, pas vous? Ce sont les Paroles de Vie, la Vie bénie de Dieu. Nous Les aimons, parce qu’Elles annoncent la paix. Elles viennent de la Bible, le seul Livre qui me dit qui je suis, d’où je viens, et où je vais ; le seul Livre existant qui nous dit cela. Et de toute la belle littérature écrite qu’il y a dans le monde, c’est le seul Livre, le seul Livre qui est de façon certaine la Vérité. Peu importe combien les autres... Ce sont de petites choses qui ont des erreurs et des défauts, et tout, mais Ceci ne peut pas faillir. « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira point. » La Vérité de Dieu... Eh bien, environ trente ans après la Pentecôte, Jude écrit à l’Eglise. Cette lettre est adressée précisément à l’Eglise. Bien-aimés,... (J’aime ce terme, pas vous ? Bien-aimés, combien il… son cœur aime l’Eglise.) … Bien-aimés,... je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire, afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[15] Maintenant, que Dieu bénisse Sa Parole. Eh bien, juste un petit cadre pour la réunion. Je veux que ceci soit basé solennellement sur les Ecritures, car moi aussi, tout comme vous, je dois suivre le sentier que notre frère Ryan vient de prendre. Par conséquent, je veux que tout ce que je dis et laisse derrière moi soit basé sur la Parole de Dieu. Et vous rendez-vous compte ce soir de la responsabilité qu’il incombe au ministre chrétien qui se tient devant un auditoire, alors que la valeur de chaque âme est estimée à dix mille mondes, et ce qu’une seule Parole mal interprétée ferait dans le Royaume de Dieu, si nous l’interprétons d’une certaine façon ? C’est donc avec révérence que j’aborde ce sujet, étant donné que c’est une chose très vitale pour aujourd’hui.

[16] Et maintenant, Jude parle trente-trois années après ; pensez un peu comment... Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, je crois, c’est premièrement d’une bonne persécution à l’ancienne mode pour nous amener à nous unir. Nous voyons que lorsque l’Eglise est vraiment persécutée... Je crois que Dieu permet que le communisme arrive dans le pays. Je crois que je peux démontrer raisonnablement cela par la Bible, que Dieu a promis que cela aboutirait à ces ismes, comme le communisme, il y a des années, quand ils ont créé ce NRA au début, je... Eh bien, souvenez-vous-en. Au début, lorsque Mussolini est arrivé au pouvoir, un matin, par une vision... Eh bien, c’est écrit dans un vieux journal qui se trouve à la maison aujourd’hui, datant d’autrefois, de 1933 – 32 ou 33.

[17] Un matin, en route pour l’école du dimanche, je fus pris dans une vision. Et j’ai dit : « Eh bien... » Sous l’inspiration du Saint-Esprit, j’ai dit : « Eh bien, il viendra trois grands ismes. Ils existent effectivement aujourd’hui. L’un d’eux est à Rome, c’est – c’est-à-dire le fascisme, et l’autre est en Allemagne, c’est-à-dire le nazi-… le nazisme. Et l’autre est en Russie, c’est-à-dire le communisme. » J’ai dit : « Ces trois grands ismes sont les esprits impurs qui sont sortis de la bouche du faux prophète, et des dragons, et ainsi de suite, qui s’uniront, proférant des choses qu’ils ne devraient pas, et ils vont tous s’affronter l’un et l’autre jusqu’à devenir finalement un seul isme. Et je prédis que ce sera le communisme. Et le communisme brûlera la cité du Vatican. » Et j’ai dit : « Juste avant que le temps de la fin vienne… » Eh bien, rappelez-vous, je dis encore ceci : « Avant que le temps de la fin vienne... » Cela fait trente-trois ans que c’est écrit. « Avant que le temps de la fin vienne, il y aura une femme qui sera un grand chef dans ce pays. Elle sera soit présidente, soit quelque chose de ce genre, une femme importante. Et alors, juste avant la Venue du Seigneur, les voitures auront la forme d’un œuf. » Eh bien, souvenez-vous-en; gardez cela à l’esprit. Voyez-vous? C’était en 1932, ou à peu près. Et voyez quelle forme elles prennent chaque année, elles tendent droit à cela. Nous sommes plus près du temps de la fin : nous le sommes.

[18] Et une grande persécution va mettre en pièces toutes les différences et nous amener à nous unir comme une seule personne. Nous... Aucun homme, aucun homme ne sera jamais capable de le faire. C’est trop grand pour qu’un ho-… une trop grande tâche pour un homme; c’est Dieu Lui-même qui l’accomplira. Un jour nous serons un. Amen. Oh ! la la ! J’en serai très heureux, pas vous ? Lorsque tout sera terminé. Maintenant, ici on dispersait les gens. Après trente-trois ans, on pensait au grand jour de la Pentecôte. Et j’aimerais dire quelque chose ici, juste un petit rappel, juste un petit mot. C’est à tort que nous utilisons le mot « Pentecôte ». Je n’ai jamais fait attention à cela, voyez-vous, ou plutôt le mot « Pentecôte ». Nous ne sommes pas des pentecôtistes. Pas du tout. Les pentecôtistes étaient les blasphémateurs. Certainement, c’étaient ces gens qui étaient là à la Pentecôte. C’étaient ceux qui étaient venus là à l’adoration de la Pentecôte, pas l’Eglise. Nous sommes l’Eglise des premiers-nés. Nous sommes ceux qui sont dans le Royaume de Dieu. C’était les adorateurs pentecôtistes qui se moquaient de ceux qui étaient remplis du Saint-Esprit. Ce ne sont pas les pentecôtistes qui – qui étaient les… Les pentecôtistes étaient des Juifs qui adoraient là à la Pentecôte. Mais ici, c’était un nouveau programme que Dieu donnait à l’Eglise. Nous ne sommes donc pas des pentecôtistes. Voyez-vous? Ceci, c’est quelque chose de neuf. Là, ils ont simplement transféré ce nom là. Voyez-vous? Très bien.

[19] Mais pour que les bénédictions du Seigneur viennent sur l’Eglise, et ces apôtres sont allés avec cette grande puissance au point qu’ils ont tenu un grand réveil. Il ne semblait pas possible que cela s’arrête. Nous ne pensons pas non plus qu’un jour, après que Moïse eut traversé la mer Rouge avec les enfants d’Israël et que Dieu eut fait pleuvoir du ciel la manne, qu’il fût possible qu’ils oublient ces grands miracles. Mais pas plus tard que trente ou quarante jours après, ils ont oublié tout cela et se sont mis à murmurer contre Dieu. Voyez comment le peuple oublie vite la première chose. Maintenant, Jude essayait de leur dire... Eh bien, il a dit que vous devez… je... « Bien-aimés, j’ai écrit, je désirais vivement vous écrire, afin que – afin que vous combattiez pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. » Eh bien, chacun de nous ici, peut-être que nous sommes des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des catholiques, et toutes les autres églises dénominationnelles. Pour moi, cela ne veut rien dire. Je crois que c’est par la nouvelle naissance que vous êtes un chrétien dans votre cœur.

[20] Or, si vous êtes né de nouveau, vous êtes un enfant de Dieu. Et maintenant, remarquez ceci : chacun de nous voudra dire qu’il s’agissait de son église. « C’est notre église qui combat pour la foi. » Si ce soir je vais dans une Eglise catholique, ils diront : « C’est nous qui sommes certainement l’église mère. Notre église est celle qui a la foi qui fut transmise aux saints une fois pour toutes. » Si je vais à l’Eglise baptiste, l’église dans laquelle j’ai été ordonné, ils diront : « Bien sûr, c’est nous qui sommes les docteurs fondamentalistes ; c’est absolument nous qui avons la foi apostolique. » Et si je vais à l’Eglise méthodiste, l’église de ma mère, eh bien, ils diront : « C’est certainement nous qui sommes l’église apostolique. C’est nous qui avons la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. » Si je vais d’une église à l’autre, chacun voudra dire qu’il s’agissait de son église.

[21] Mais maintenant, Jude nous a dit de combattre pour la foi, « la » foi, non pas « une » foi, « la » foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Or, il n’y a qu’une seule façon raisonnable de le faire, n’est-ce pas, les amis, c’est de retourner carrément dans le passé pour voir quel genre de foi ils avaient ; et alors, une fois que nous aurons trouvé le genre de foi qu’ils avaient, combattre alors pour cela. Maintenant, comme baptiste, je vais déposer la mienne, et quoi que vous soyez, vous, déposez la vôtre, et considérons ce que la Bible dit, alors nous pouvons comprendre cela.

[22] Or, nous ne pouvons pas aller dans l’Ancien Testament. En effet, ils n’étaient pas appelés des saints, dans l’Ancien Testament. C’est dans le Nouveau Testament qu’ils étaient des saints. Nous devrions donc commencer à partir du Nouveau Testament. Eh bien, le Nouveau Testament était donc basé sur le christianisme, lequel vient de Christ. Et Christ était le premier Administrateur de la foi pour laquelle nous devons combattre, car c’est la foi qu’Il a apportée au monde. Le Fils de Dieu né Christ, né d’une vierge... Jean se situait entre la loi et la – et la dispensation de la grâce. Luc 16.16 dit : « La loi et le prophète ont subsisté jusqu’à Jean, et depuis lors le Royaume des cieux est prêché. » Et Jean L’a vu venir, juste un homme ordinaire.

[23] Maintenant, commençons juste ici avec Jean. En quoi Jésus paraissait-Il différent, en tant qu’homme, du point de vue stature, du point de vue aspect, et que sais-je encore ? Avait-Il la même apparence que tout autre homme ou était-Il différent ? De tous les récits de l’histoire ou de la Bible dont nous disposons, aucun n’atteste que Jésus a fréquenté l’école un jour. Rien n’est dit concernant Son diplôme, rien n’est dit concernant Son instruction. Evidemment, je pense qu’Il en avait une. Ayant été élevé dans une famille pauvre, Il n’a probablement pas reçu beaucoup d’instruction de ce monde; Il n’en avait pas besoin. Eh bien, mais à l’âge de douze ans, Sa sagesse avait confondu les docteurs en théologie. Ils n’arrivaient pas à comprendre comment ce Garçon de douze ans, eh bien, pouvait dérouler là les Ecritures d’une telle manière et leur prouver des choses qu’ils ignoraient. Voyez-vous, eux enseignaient cela d’un point de vue intellectuel, mais Jésus savait cela par une révélation directe. Et puis-je dire ceci, mon frère, ma soeur, avec tout l’amour qu’il y a dans mon cœur, que le véritable et authentique Evangile du Seigneur Jésus-Christ est donné par une révélation spirituelle ; c’est par ce seul moyen que vous pouvez le connaître.

[24] Maintenant, considérez Caïn dans le jardin d’Eden. Lorsqu’il est revenu en Eden, Caïn était tout aussi religieux que possible. Il a apporté des fleurs et tout, et il les a déposées sur l’autel. Il a apporté les fruits des champs et les a étalés là. Il croyait en Dieu; il adorait Dieu; il offrait des sacrifices à Dieu; il a bâti une église à Dieu, étant tout aussi religieux que possible. Et Abel s’est roulé une pierre et s’est fait une église ou un lieu d’adoration. Mais quand Abel est venu, lui, par la foi... La Foi n’est pas quelque chose d’imaginaire. Je veux que vous saisissiez cela. La foi est une révélation directe. Voyez-vous, si vous n’acceptez Christ comme votre Sauveur que par l’intellect, vous n’avez pas encore reçu la chose. Vous ne pouvez pas dire que Jésus est le Christ, à moins que le Saint-Esprit vous l’ait révélé. Voyez-vous, une foi intellectuelle, cela... Oh, si seulement je pouvais arriver à faire pénétrer profondément ce seul point maintenant même dans chaque cœur ! Je suis reconnaissant pour cet endroit, cette position maintenant même. Voyez-vous? Oh ! si seulement vous pouvez voir ceci, vous aurez vu la plus glorieuse chose que vous ayez vue depuis des années. Ecoutez, je ne dis pas cela parce que je me tiens ici, mais si vous pouvez comprendre que la foi n’est pas quelque chose qui est perçu mentalement, mais que c’est une révélation – une révélation de Dieu, par la foi, pas par l’intellect, mais par le cœur...

[25] Eh bien, comment Abel a-t-il su qu’il fallait apporter un agneau ? Il avait été enseigné par le même père et la même mère que Caïn. Le seul moyen, dit la Bible, c’est par la foi qu’il offrit un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, montrant qu’il était juste. En d’autres termes, il était justifié aux yeux de Dieu, et Dieu lui avait donné la révélation de ce qu’était le plan du salut. C’était par l’effusion du sang, pas par l’offrande consistant à construire des églises et à venir avec une grande foi intellectuelle en disant : « Certainement… » Caïn a dit : « Ô Dieu, je crois en Toi. Je vais certainement me prosterner ici. » Aucun homme faisant face à l’éternité ne pouvait jamais venir sans sincérité, sachant que sa destinée éternelle reposait sur le fait de trouver grâce devant Dieu. L’homme est donc venu devant Dieu avec un cœur sincère, et il a dit : « Seigneur, je crois en Toi. Et je T’offre ce bel autel, cette belle église. Et j’apporte une partie de ma subsistance, avec ma dîme, et je me mets à genoux et je lève les mains pour T’adorer, ô Jéhovah. Je te prie de me recevoir. » Il était religieux au possible. Mais il n’avait pas la révélation directe.

[26] Mais Abel, ayant trouvé grâce devant Dieu, a apporté un agneau ; ce n’était pas beau, alors qu’il tirait le pauvre petit animal jusque-là à l’aide d’une vigne autour de son cou, pour le mettre à mort. Il bêlait et s’agitait. Abel l’a jeté sur le rocher, puis il a pris une pierre tranchante et il lui a tranché son petit cou jusqu’à ce qu’il mourut après avoir saigné. Mais c’est par la foi qu’il l’a fait, ayant une révélation spirituelle de l’exigence de Dieu. Saisissez-vous cela ? Eh bien, quand ils sont descendus de la montagne de la Transfiguration, Jésus de Nazareth a interrogé Ses disciples, en disant : « Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme ? » – Et certains disent, eh bien, que Tu es Elie. Et d’autres disent que Tu es le prophète. Il a dit : « Et vous, qui dites-vous que Je suis ? » Et Pierre, parlant ouvertement, a dit : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. » Ecoutez, Il a dit : « Tu es heureux, Simon Barjonas (plutôt fils de Jonas, son père), a-t-Il dit, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Et Moi, Je te dis : ‘Tu es Pierre, et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle.’ »

[27] Eh bien, l’Eglise catholique veut faire croire qu’Elle a été bâtie sur Pierre, la petite pierre. L’Eglise protestante déclare que c’est sur Christ, la Pierre angulaire. Mais considérez l’Ecriture ; ce n’était ni sur l’un ni sur l’autre. C’était sur la révélation spirituelle que Dieu avait donnée à Pierre, Il a donné la même chose à Abel au rocher, à l’autel. Il a donné à Abel la révélation spirituelle de ce qu’était le plan de Dieu. Et Il a donné à Pierre, non pas par la chair et le sang, ni par la récitation des prières, ni par le fait de fréquenter l’église, mais par la révélation spirituelle : « Tu es heureux, Simon, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. » A présent, voyez-vous pourquoi nous avons tant de différentes dénominations ? Voyez-vous pourquoi nous avons tant de confusion, l’un croyant ceci et l’autre croyant cela ? C’est parce que la vérité spirituelle révélée ne doit venir que par Dieu seul. La Parole est cachée aux yeux des sages et des intelligents. C’est Dieu qui l’a dit. Et Il la révèle aux enfants qui veulent apprendre. Soyez donc un enfant, humiliez-vous, et dites : « Ô Dieu, me voici. Révèle-Toi à moi. Je T’aime. » Dieu se révélera à vous ; Il se fera connaître. Voyez-vous cela ?

[28] Remarquez. Alors quand Jean a vu Jésus venir, c’était juste un homme ordinaire, qui n’était pas peut-être différent en stature de l’homme ordinaire. Il a juste traversé la foule, et personne ne Le reconnaissait ; Il a juste traversé la piscine de Béthesda, et tout ce qui était tout autour. Des fois, les pharisiens se mettaient à discuter avec Lui, et Il sortait tout droit de la foule. Et les gens n’arrivaient pas à Le distinguer de tous les autres ; ils portaient tous des barbes et des robes ; ils avaient donc tous la même apparence, il n’y avait aucune différence. Mais Jean, pendant qu’il se tenait là, en train de prêcher, étant le précurseur… Comme le dit une petite histoire à ce propos, qui peut être vraie ou pas, peut-être pas, je ne saurai pas le dire. Mais il est rapporté qu’il prêchait ce jour-là vers 11h00 et discutait avec le sacrificateur, de l’autre côté de la rivière. Nous savons de toute façon qu’il baptisait au fleuve. Et il s’est retourné et a regardé, et voilà Jésus descendant la colline, venant vers la rive du Jourdain. Et quand Jean a regardé, aussitôt il L’a reconnu. Il a dit : « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde. » Comprenez-vous cela ? Voici veut dire regarder. « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. » Dans le livre de Jean, il a dit : « Je ne Le connaissais pas (Il était comme tout autre homme), mais Celui qui, dans le désert, m’a dit d’aller baptiser d’eau, a dit que Celui sur qui je verrai l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. » Amen.

[29] Comprenez-vous cela ? « Celui sur qui tu verras », la révélation. Jean n’a pas dit que l’auditoire… Jean a témoigné avoir vu l’Esprit de Dieu. Jean était oint ; Jean a reçu le privilège de Le présenter. Jean était le seul qui savait quelque chose à ce sujet. En effet, cela n’était donné qu’à Jean, et à lui seul. Et il a rendu témoignage, disant : « J’ai vu l’Esprit de Dieu descendre comme une Colombe. Et Il s’est posé sur Lui, et une Voix venant de cette Colombe s’est fait entendre, disant : ‘Voici Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute Mon affection ; écoutez-Le.’ » Oh ! la la ! Vous y êtes : la vérité spirituelle révélée. Personne d’autre n’a vu cela. Ou bien, les Ecritures ne déclarent pas que les gens ont vu cela. Mais Jean a rendu témoignage. Cela fut révélé à Jean, comme cela fut révélé à Abel, comme cela fut révélé à Pierre, comme cela est révélé à tout croyant qui est ici ce soir. C’est quelque chose que vous ne pouvez pas, que vous ne pouvez pas expliquer. Jean ne pouvait pas procéder par toutes les analyses pour dire : « C’était comme ceci, c’était comme cela. » Il a dit : « J’ai vu l’Esprit de Dieu. Ça règle la question. Et Dieu m’a dit dans le désert que Celui sur qui je verrai l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu ; je sais donc que c’est Lui. » Amen. Cela règle la question.

[30] Remarquez, Il est allé là dans le désert pendant quarante jours, jeûnant et priant ; et Il en est sorti oint. Voyez-vous ce que le Saint-Esprit a fait avec Lui ? Il L’a conduit dans le désert, là où Il était seul. Tout homme et toute femme né de l’Esprit de Dieu et qui reçoit le Saint-Esprit, ce Dernier le conduira à s’éloigner de ses associés, pour être seul : la communion, l’union, seul dans le désert. Et puis, remarquez. Quand Il est sorti du désert, Il s’est mis à prêcher. Il avait la pleine révélation, car Il était alors la Divinité elle-même. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il avait un témoignage direct. Jean a vu l’Esprit. Jésus savait qu’il devait en être ainsi, parce qu’Il avait été appelé et mis à part dans ce but-là, avant la fondation du monde. Il était le Fils de Dieu, qui devait ôter les péchés du monde.

[31] Et là, une Lumière visible sous la forme d’une colombe… Quelle foi Il avait ! Il marchait calmement avec autour de Lui les gens qui Le persécutaient, qui se moquaient de Lui en disant : « Blasphémateur, discoureur ! » Les Siens ne L’ont pas reçu. Mais Il marchait d’un pas ferme, parfaitement convaincu que le Dieu qui était en Lui ordonnait Sa destinée. Amen. Vous y êtes. Toute personne qui est née de l’Esprit de Dieu, qui sait que le Saint-Esprit est en elle, a la certitude. Dieu connaît votre destinée. Marchez calmement devant Lui.

[32] Eh bien, c’était là le commencement de la foi qui a été transmise premièrement aux saints. Voyons ce que Jésus a fait. Et alors nous pourrons avoir une bonne idée de ce qu’est la foi. Eh bien, c’est Lui qui l’a apportée. Jean L’a présenté à partir d’un miracle, un signe, ou plutôt un halo au-dessus de Lui, sous la forme d’une colombe. Et Cela s’est posé sur Lui. Et Jean avait entendu l’Esprit dire : « Maintenant, Celui sur qui tu verras cette Lumière, et en qui Elle entrera, c’est Lui le Messie, car c’est là le signe du Messie. » Amen. « Jean, ce sera là le signe pour toi ; tu le verras. »

[33] Et la femme au puits, pour elle, le signe était le fait qu’Il savait ce qu’elle avait dans le cœur. Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu as eu raison de dire cela; tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari, et tu as eu raison de dire cela. » Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons (Oh ! la la ! j’aime cela), nous avons appris et nous savons que lorsque le Messie viendra, Celui qui va nous apporter la foi, Il fera ces choses. Quand le Messie viendra, Il nous annoncera toutes choses. » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Elle a abandonné sa cruche d’eau, et elle est entrée dans la ville en courant. Elle avait bu à une fontaine. C’était tellement différent qu’elle a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce qu’il y a dans mon cœur. Ne serait-ce pas le Messie même ? N’est-ce pas là ce que nous avons appris, à savoir que lorsque le Messie viendra, Il connaîtra ces choses ? N’est-ce pas là le signe ? »

[34] C’est ce que Jean a vu. Considérez ce que Pierre a dit. Il a bien présenté ce que l’église... à l’église, Actes chapitre 2. Il a dit : « Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous… » Par quoi ? « Par des signes, des prodiges et des miracles qu’Il a opérés par Lui au milieu de vous tous, comme vous le savez tous. » Voyez-vous cela ? Voilà la chose. Dieu vous L’a révélé par des signes, des prodiges et des miracles. Nicodème l’a bien dit. En effet, l’église orthodoxe savait cela. Les Juifs savaient que c’était le Messie. Mais ils ne pouvaient pas L’accepter, parce qu’ils perdraient leur prestige social. Jésus est venu, Il est allé à la maison un soir. Nicodème descendait la ruelle. Regardez là, un aristocrate qui vient vers un pauvre. « Les renards ont des tanières, les oiseaux des nids, le Fils de l’homme n’a pas un lieu où reposer Sa tête. » Un homme âgé venant vers un jeune. Et quand il L’a rencontré, qu’était-Il ? Un érudit, détenant toutes sortes de diplômes, venant vers un Homme qui n’avait aucun diplôme de ce monde. Et il a dit : « Rabbi, nous l’église, les orthodoxes, nous savons que Tu es un docteur venant de Dieu. En effet, personne ne peut faire les miracles que Tu fais, si Dieu n’est avec lui. » Ça, c’est un fait établi. Amen. Comprenez-vous cela ? « Personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec lui. Et nous savons cela. » J’aime ça.

[35] Oh ! qu’a-t-Il fait alors ? Nous allons voir quel genre de foi Il a apportée. Il ne prétendait pas être une personne importante. Mais Il avait une puissance que les gens n’arrivaient pas à comprendre. Il émanait de Lui un tel amour que tout le monde désirait ardemment être à Ses pieds. Et pourtant, bien des fois Il avait un langage tranchant. Cependant, peu importe ce qu’Il disait, les gens, les gens du commun L’aimaient et restaient attachés à Lui. Et nous voyons que quand Il se tenait là, un jour Philippe fut sauvé, et il alla chercher Nathanaël et il l’a amené auprès de Lui. Il est entré dans l’auditoire, il s’est tenu là, Jésus l’a regardé et a dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Eh bien, Rabbi, quand m’as-Tu connu ? » Il a dit : « Eh bien, avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » C’est la foi qui a été apportée.

[36] Quand Il était à… La femme au puits, Il lui a dit où ses maris étaient, qui ils… plutôt le nombre de fois qu’elle s’était mariée. Et Elle a dit que c’était le signe du Messie. Il a fait beaucoup de choses de ce genre. C’était donc ce qu’Il a apporté à ce moment-là quand Il est parti. Suivez attentivement maintenant avant que nous formions la ligne de prière. Oh! cette horloge! Plusieurs fois, quand Il était ici sur terre, avant de s’en aller, Il a dit : « Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père. Allez par tout le monde. » La dernière commission, la grande commission adressée à chaque ministre : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. » Qu’est-ce que l’Evangile ? Vous dites : « C’est la Parole. » Ce n’est pas seulement ça. Paul a dit que l’Evangile n’a pas été prêché en paroles seulement, mais avec la puissance et la manifestation de la Parole par le Saint-Esprit. Enseigner la Parole, c’est comme lire un journal.

[37] Quand j’étais – je suis arrivé en Inde, l’évêque méthodiste et beaucoup d’autres sont venus m’attendre là. Ils ont dit : « Frère Branham, nous avons déjà entendu ces choses. Nous avons prêché la Parole, nous en savons peut-être plus sur la théologie que vous tous les Américains réunis, parce que la Bible est un Livre oriental. » Et c’est juste. Il a dit : « Mais nous voulons voir quelqu’un qui est oint du Saint-Esprit, qui peut faire vivre encore Cela. » Voilà la chose. « Nous voulons quelqu’un qui peut produire ce que la Bible déclare qu’elle produira. Nous (en d’autres termes), nous voulons voir la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. » Vous y êtes.

[38] Eh bien, Jésus n’a pas avancé comme un mât totémique. Jésus a dit, une fois qu’Il traversait un groupe de gens, Il a guéri un homme qui était couché sur un grabat, Il s’en est allé et a quitté l’auditoire. Eh bien, on Lui a posé des questions, peut-être qu’on L’a interpellé pour l’avoir fait le sabbat et ainsi de suite. Et Il a dit : « En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils de ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Ce que le Père montre au Fils, le Fils fait exactement ce que le Père dit. » En d’autres termes : « Je ne peux rien faire jusqu’à ce que le Père Me montre une vision, et alors Je fais ce que le Père Me dit de faire. » C’était là la foi qui a été transmise aux saints. Beaucoup ont vu cela ; beaucoup ont cru cela ; beaucoup n’ont pas cru cela. Eh bien, longtemps après que Jésus fut parti, on a amené des malades de toutes les régions avoisinantes et on les a étendus dans les rues de Jérusalem, afin que ne fût-ce que l’ombre de Pierre puisse passer sur eux.

[39] L’homme qui était couché là à la porte appelée la Belle, par laquelle Jésus était entré et sorti plusieurs fois, était toujours couché là, estropié depuis le sein de sa mère. Et Jésus était passé plusieurs fois par cette porte. Comprenez-vous ? Ensuite, après Son départ (nous voyons quel genre de ministère Il avait), eh bien, après Son départ, Il a ordonné à l’Eglise… Ceci va secouer, soyez donc prêts. Il a ordonné à l’Eglise d’apporter le même Evangile jusqu’à l’extrémité de la terre : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; en Mon Nom, ils chasseront les mauvais esprits ; ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent un serpent ou boivent quelque breuvage mortel, ils ne pourront point leur faire de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Il montrait en peu de mots quels miracles devraient accompagner le croyant. Et ces miracles ont accompagné pendant tout l’âge apostolique. Amen.

[40] Jésus a apporté la foi. Les ministres l’exercent. Pendant le premier siècle, elle fut exercée à la lettre. Ensuite, le Concile de Laodicée a eu lieu, et les gens ont commencé à … ?… et à se chamailler au sujet de différentes doctrines et ont démoli la chose jusqu’à présent. Mais le temps du soir vient, le moment dont le prophète a dit que vers le soir la Lumière paraîtra. La Lumière de l’Evangile est apparue quand cela s’est levé là-bas. Le prophète a dit : « Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit ; mais vers le soir la Lumière paraîtra. » Quand le soleil s’est levé chez les peuples de l’est, il y a deux mille ans… En parlant du jour et de la nuit, de vingt-quatre heures, des cycles de douze heures, du jour et de la nuit… Quand le soleil a commencé à se lever jadis sur la première Eglise, les gens ont eu des miracles et des prodiges, et les mêmes choses que Jésus de Nazareth a faites, ils les ont faites eux aussi.

[41] Les gens se couchaient à l’ombre de Pierre. Quand Paul s’est converti... d’abord il était guindé et arrogant, il était orthodoxe dans sa foi (saisissez), orthodoxe, il tendait des pièges : « Cette bande des fanatiques, je vais les empoisonner. Je vais les jeter en prison. » Il est monté sur son grand cheval de bataille et s’est mis à chevaucher, allant à Damas pour jeter en prison tous ces saints exaltés. Il a exercé tout ce genre de non-sens, tendant des pièges à l’Eglise, déclarant les grandes choses qu’il avait l’intention de faire ; en effet, il avait dans ses poches des ordres venant du souverain sacrificateur, qui était connu de tous. Un jour, vers onze heures, il est tombé de son cheval. Eh bien, on a prétendu qu’il était épileptique au départ ; il ne l’était pas. C’est la puissance du Dieu Tout-Puissant qui l’a fait tomber. Des années plus tard, il a dit : « Je n’ai point résisté à la vision céleste – vision céleste. » Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] J’aime ça, pas vous ? Avoir la foi qui a été transmise aux saints au commencement.

[42] Il s’appelait Ananias. Il avait des visions. Et un jour, il était en prière. Et le Seigneur est venu vers lui et a dit : « Ananias, va dans la rue appelée la Droite. Et tu trouveras couché là quelqu’un qui a été aveuglé. » Il a dit : « Il s’appelle Saul. » Il a dit : « Seigneur, nous avons peur de cet homme ; nous avons appris comment il est… » Il a dit : « Regarde, il prie. » Là, les choses avaient changé. « Je l’ai déjà rencontré, Je l’ai déjà préparé, J’ai fait sortir de lui tout l’amidon, Je l’ai roulé un moment dans la poussière, J’ai ôté son prestige. Il va apporter Mon Message. » Quand Ananias est sorti de la vision, je peux le voir se frotter les yeux, descendre la rue à côté de la source de la ville, tourner et traverser la rivière de Damas, en se disant : « J’ai vu dans une vision un …?… » Il a dit : « C’est là, juste là. C’est bien l’endroit. » Il est entré directement là où il se trouvait, il lui a imposé les mains et a dit : « Frère Saul, le Seigneur t’est apparu, n’est-ce pas, Saul ? Pendant que tu étais en route là-bas. J’ai vu cela en vision. Et Il m’a dit de t’imposer les mains pour que tu sois guéri. Tes yeux vont s’ouvrir dans quelques minutes, Saul, et tu vas recevoir le Saint-Esprit, car Dieu va t’envoyer, et Il n’envoie pas quelqu’un sans lui avoir donné d’abord le Saint-Esprit. » Pas une seule dénomination pour les soutenir à ce moment-là, ils devaient aller par le Seigneur. Il donne aux gens le Saint-Esprit avant de les envoyer. C’est cela la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. « Frère Saul, Jésus t’est apparu, n’est-ce pas ? Je le sais par une vision que j’ai eue. » Il a dit : « Oui, Ananias. » Ananias a dit : « Eh bien, le Seigneur m’a parlé. C’est une vision ; cela doit arriver. » Il a dit : « Seigneur, me voici, je lui impose les mains. » Et les écailles sont tombées de ses yeux. Il s’est levé, j’imagine, il s’est agrippé à la main d’Ananias, et ils se sont dirigés vers le pont, et il fut baptisé là dans la rivière de Damas.

[43] J’aurais aimé assister à cette réunion. Paul est parti aussitôt, pas à un séminaire, mais il est allé en Arabie, et il y est resté pendant trois ans à jeûner et à prier pour que le Seigneur lui montre ce qu’il devait faire. Jésus, après avoir reçu le Saint-Esprit, s’est caché. Paul, après avoir reçu le Saint-Esprit, s’est séparé, et Dieu lui a révélé exactement la même foi. Quatorze ans plus tard, il était en consultation avec Pierre, et il s’est rendu compte qu’il prêchait la même chose. Sans avoir rien vu, sans avoir rien su de cela, il prêchait pourtant la même foi.

[44] Pendant qu’ils étaient en mer une nuit, ayant fait quatorze jours et quatorze nuits, tout espoir d’être sauvé parti, tout le monde hurlait et criait, sans manger, Paul est descendu dans la cloison du navire qui était ballotté, plein d’eau, sur le point de faire naufrage. Paul était là au fond, en train de prêcher, ou plutôt de prier, là au fond, en train de prier, et Dieu lui est apparu dans une vision. Il est remonté sur le pont, il a regardé, la tempête faisant terriblement rage, pas de lune, pas une seule étoile. Chaque fois que le vieux petit bateau, et tout, se retrouvait sous une vague, tout le monde s’écriait : « C'en est fini cette fois-ci. » Paul a dit : « Fortifiez-vous. » Alléluia !

[45] La Bible dit que Jésus Lui-même a déclaré qu’Il était envoyé pour prêcher la délivrance, pour ouvrir les portes des prisons pour ceux qui étaient assis dans les ténèbres. Il a donné la même commission à Son église. Et voici où les gens manquent la chose. Eglise, écoute. Supposons que vous soyez assis en prison, attendant d’être exécuté le matin à neuf heures. Et ils vous ont rasé toute la tête et ont mis sur vous un grand casque, ils ont retroussé votre manche gauche, et ont placé autour de votre jambe gauche une grosse bande en cuivre. Et un homme se tient là avec un interrupteur en main pour l’actionner, et tout à coup quelqu’un entre en courant et dit : « Ne le faites pas. J’ai obtenu une mesure de grâce de la part du gouvernement. Le gouverneur de l’Etat l’a gracié. Il ne doit plus… » Cet homme peut être plus heureux, en étant assis là avec ce casque sur la tête et ce cuivre aux bras, que s’il était dans la rue. Amen. En effet, sa grâce a été signée.

[46] Et tout homme et toute femme ici ce soir qui peut reconnaître que c’est cette foi que nous prêchons, la foi en laquelle vous avez cru depuis plusieurs années, qui a été transmise aux saints au commencement, selon laquelle Jésus est venu pour vous pardonner, et vous a fait sortir de la cellule de la maladie et du péché… Votre grâce a été signée gratuitement. Christ l’a signée avec Son propre Sang. « Car Il était blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. » Vous êtes libre. Où a-t-Il signé cela ? La Bible le dit. Cela fait deux mille ans et pas une seule Parole n’a failli. Et quand cent milliards d’années se seront écoulées, cela ne faillira toujours pas. Une fois que Dieu a parlé, Il ne peut pas retirer la chose. Moi, je peux parler et retirer la chose, vous aussi. Mais Lui une fois qu’Il a parlé, c’est réglé pour toujours. Vous avez peur. Vous n’êtes pas tenu d’être lié par le péché ; vous n’êtes plus tenu d’être par la maladie. C’est vrai. Paul a prêché la foi qui fut transmise aux saints une fois pour toutes.

[47] Or, qu’avons-nous adopté aujourd’hui ? Nous avons adopté d’autres choses. Nous avons adopté l’adhésion à une église au lieu de la chambre haute. Nous avons adopté la théologie au lieu du baptême du Saint-Esprit. Nous avons adopté tout autre chose au lieu de la chose que Dieu nous a recommandé de faire. C’est parce que nous avons écouté les lois et les ordonnances des hommes. Mais quand cette Lumière de l’Evangile a brillé ce matin là-bas en orient, c’était un jour qui n’était ni jour ni nuit; c’était un jour brumeux. Le soleil ne pouvait pas être vu dans sa puissance, c’était une lumière obscurcie, un jour brumeux. Les gens savaient que le soleil brillait, mais les nuages l’ont caché à leur vue. Les gens avaient assez de foi pour dire : « Oui, Jésus était le Fils de Dieu. Oh ! Il s’en est allé. Nous voyons assez pour croire au salut. » Mais vous n’arrivez pas à croire toute la chose. Les gens ne vont pas jusqu’au bout.

[48] C’est comme le prophète. Quand le – le – le roi est venu lui demander la victoire, pour avoir la victoire sur la Syrie, il a mis sa main sur son bras, il a dit : « Frappe le sol. » Et il frappé deux fois seulement. Le prophète a dit : « Pourquoi n’as-tu pas frappé plusieurs fois ? Tu as raté. Dieu t’aurait accordé plusieurs victoires. » Et ce soir, je dis ceci avec respect, église. L’église ne frappe pas suffisamment par rapport à ce que Dieu lui a révélé, elle ne frappe pas suffisamment. Les gens frappent seulement deux fois. Nous pouvons être libres du péché ; c’est bien. Et nous pouvons avoir la joie ; c’est bien. Mais pourquoi ne frappons-nous pas pour avoir la guérison divine ? Pourquoi ne frappons-nous pas pour avoir la puissance de Dieu ? Pourquoi ne frappons-nous pas pour avoir la restauration des dons ? Pourquoi ne frappons-nous pas pour montrer que « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement » ? Pendant que Dieu a reposé Sa main sur les nôtres, remportons la victoire sur le péché et sur tout ce dont Jésus nous a libérés par Sa mort. L’église ne frappe pas suffisamment. Les gens frappent juste un peu. Mais cela ne fait aucun bien. C’est comme si nous frappions juste une fois, deux fois. Continuons à frapper. Le Calvaire a annoncé la liberté. Le Calvaire, frappez suffisamment. Tout ce que la Bible dit, dites-le avec Lui. Comment le faire ? Le prophète, le voyant, avait sa main sur lui. Aussi longtemps que Christ a posé Sa main sur vous avec le baptême du Saint-Esprit, continuez à frapper. Dieu est avec vous.

[49] Remarquez, combien le Saint-Esprit agit de la même façon aujourd’hui ! Paul, à son départ, a dit : « Après que je serai… après mon départ, il s’introduira des loups cruels qui n’épargneront pas le troupeau. » Mais, écoutez. Galates 1.8 : « Quand nous-mêmes, quand un ange du ciel vous annoncerait un autre Evangile que celui que nous vous avons déjà prêché, qu’il soit anathème ! » Ensuite, Jude a dit plus tard : « Bien-aimé, je désirais vivement vous écrire, afin que vous puissiez combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. » Voyez-vous ce qu’est la foi ? Si votre église l’enseigne et la pratique, que Dieu vous bénisse. Sinon, continuez à prier jusqu’à ce que Dieu vienne et se confirme ; il y a un Caïn parmi vous.

[50] Oh ! combien j’aurais aimé continuer juste là-dessus, mais ce n’est pas possible. Combien j’aurais aimé parler du – du faux prophète qui jetait ses regards sur Israël ! Et il se disait : « Certainement que toute cette bande de gens qui errent comme des brebis là dans le désert, de lieu en lieu, se disait-il, certainement que Dieu maudira ce peuple. » Mais la Voix du Roi était au milieu d’eux. Balaam ne pouvait pas voir cela. Il y avait un signe au milieu d’eux, un rocher frappé et un serpent d’airain qui les précédaient, faisant l’expiation. Et il en est de même de l’Eglise de Dieu ce soir, puisque la même foi qui fut transmise aux saints une fois pour toutes est transmise aujourd’hui. Le soleil s’est levé à l’est. Ils embellissent leur voie en dehors de cela avec la théologie. C’est un jour qui n’est ni jour ni nuit. Mais le prophète a dit : « Vers le soir… » Où se couche le soleil ? A l’ouest. Où se lève-t-il ? A l’est. Qui étaient les premiers à recevoir le Saint-Esprit autrefois, là au commencement ? Qui est ce peuple oriental ? Les Juifs, les Grecs et les autres. Qui le reçoit dans le dernier jour, quand le soleil se couche ? Les Etats-Unis d’Amérique, la dernière civilisation. Vers le soir la Lumière paraîtra. Le Saint-Esprit est ici avec le même ministère qui a été transmis au Sei-… par le Seigneur Jésus-Christ à Ses apôtres. Et Elle traverse les ténèbres les plus épaisses, et les nuages s’écartent. Le même Saint-Esprit est venu et révèle la même chose. Que Dieu vous bénisse, pendant que nous prions.

[51] Père céleste, nous Te remercions au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Selon les termes chrétiens : « Je sais. » C’est pour ça que nous aimons tout simplement cela. Non pas : « Je suppose que c’est ainsi, c’est peut-être ainsi » ; ça, ce n’est pas un témoignage chrétien. « Je sais. » C’est comme ça que nous procédons, Père, nous savons que Jésus est le Fils de Dieu. Nous savons qu’Il est ressuscité des morts. Il vit au milieu de nous. Et Il produit, parmi nous ce soir, la foi qu’Il a transmise aux saints une fois pour toutes. Et Le voici au temps du soir, au coucher, à la côte ouest de la terre, la même Lumière brillante qui se manifesta autrefois ce jour-là dans la chambre haute, quand ces gens-là ont reçu le Saint-Esprit. Et voici le même Saint-Esprit qui descend encore aujourd’hui, de la même manière avec les mêmes miracles et prodiges. Ô Père, nous T’aimons, nous Te remercions. Bénis-nous maintenant. Et tandis que je vais servir, conformément à ce que Tu as dit : « Tu as emmené des captifs. Et Tu as fait des dons aux hommes. » Cela montre que Tu reviendras et feras les mêmes choses que Tu avait faites quand Tu étais ici. Et, ô Père, je prie ce soir que cet auditoire puisse partir d’ici ce soir en disant comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après la première résurrection : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous ? », parce qu’ils savaient que c’était le même Jésus. Il a fait les mêmes choses qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre. Et puisse-t-Il reproduire Sa Vie dans cette église ce soir, à travers Ses humbles serviteurs qui se sont réunis, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[52] J’ai promis de ne pas être très long. Je m’excuse. Vous êtes un groupe de gens très aimables, je pourrais tout simplement vous parler toute la nuit. Je L’aime. Oh ! combien je L’aime ! Bon, on a distribué des cartes de prière, prions donc pour quelques malades, si on peut les conduire, je pense, par ici, d’une certaine façon. Peut-on les conduire ici, Frère Joseph ? Ou on peut les faire venir d’une certaine façon, d’une façon ou d’une autre, comme vous voulez, ça ne change rien. En haut par ici ? D’accord. Nous voulons prier si possible pour tous ceux qui ont des cartes de prière. Maintenant, je désire que vous soyez très respectueux, je vous en prie, vous avez été si gentils.

[53] Maintenant, si le Seigneur Jésus veut bien venir sur cette scène ce soir. Eh bien, je ne suis que votre frère, un homme. Mais Lui reste toujours le même Jésus ; croyez-vous cela ? Eh bien, s’Il est le même en puissance, le même en principes, le même en amour, eh bien, Il aura la même vie, n’est-ce pas ? En effet, Il a dit : « Je… » Là où Il a promis qu’Il serait avec nous, Il a promis qu’Il serait en nous, même jusqu’à la fin de l’âge, est-ce juste ? Et puis, aussi longtemps qu’il existera un monde ici, jusqu’à la fin de l’âge de le – de l’Evangile, Jésus, le Seigneur Jésus ressuscité, a promis d’être avec nous, en nous. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, avez-vous commencé cela pour moi ? De 1 à combien ? De 1 à 100.

[54] Très bien, qui a la carte de prière numéro 1 ? Levez la main, le numéro 1. La carte de prière numéro 1 ? Peut-être que la personne est sortie. Qui a le numéro 2 ? Là derrière, des gens s’en sont allés ; il se pourrait que ce soit eux. Numéro 2 ? Avez-vous dit de 1 à 100 ? Numéro 3, la carte de prière numéro 3 est-elle ici ? Carte de prière numéro 3 …?… très bien. Très bien, numéro 3. Conduisez la dame ici. Numéro 4 ? Qui a la carte de prière numéro 4 ? C’est vous ici ? Numéro 5 ? Carte de prière numéro 5, quelque part, levez la main. Juste là ? Numéro 6. Très bien, madame. Numéro 7, qui a la carte de prière numéro 7 ? Voudriez-vous lever la main rapidement ? Carte de prière numéro 7, est-ce vous là derrière, madame, avec… qui vous mettez debout ? Carte de prière numéro 7 ? Levez la main rapidement vous qui avez la carte de prière numéro 7. Où est-ce ?

[55] Quelqu’un a levé la main là derrière, et a indiqué quelqu’un qui est debout, est-il déjà debout là ? Carte de prière numéro 7 ? 6 ? Qui a la carte de prière numéro 7 ? Levez la main. Numéro 8, levez la main. Cette… Madame, c’est vous qui l’avez, la dame ici avec un chapeau blanc, en train de sortir, ici ? Vérifiez si cette dame a la carte de prière numéro 8, je vous prie ; elle a une carte de prière en main. Vérifiez si c’est le 8. Elle est peut-être sourde et elle ne peut pas… Très bien, 8. 9, qui a la carte de prière 9 ? Vous ? 10, très bien, levez rapidement la main pour que je voie qui vous êtes. Carte de prière 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20 ? Vous avez – vous avez le 20 ? Très bien, c’est bien. Très bien. Maintenant, nous en avons combien là ? Peu importe combien sont debout, juste, oh ! la la ! ce n’est pas ce qui nous préoccupe. On ne veut pas avoir trop de gens debout, car ça prend un bon bout de temps. Quand l’onction du Saint-Esprit vient parmi nous, ça roule, ça agit en quelque sorte lentement. Mais il nous faut tout simplement attendre pour voir (Voyez-vous ?) ce que Dieu dira. On ne sait pas, si rien n’est dit, alors je continuerai à appeler les gens juste dans la ligne et à prier pour eux.

[56] Maintenant, qu’on comprenne bien ceci, ce… Combien m’entendent très bien, quand je dis que Jésus-Christ est ressuscité des morts et que Lui-même, pas un prédicateur, pas un certain genre d’homme, mais Christ Lui-même vit dans Son Eglise ? Combien m’entendent dire cela ? Qu’ils disent : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Et Il est ici ce soir, ayant promis que là où deux ou trois sont assemblés, « Je serai au milieu d’eux ». Donc, s’Il est ici, Il manifestera devant cet auditoire le même signe qu’Il avait manifesté devant la femme des Gentils au puits de Samarie, ou comme ce qu’Il fit avec Jean. Ce sera le signe messianique, c’est-à-dire les mêmes choses que Jésus a accomplies, qu’Il les accomplira de nouveau. S’Il le fait, vous en irez-vous en vous réjouissant et étant heureux du fait qu’Il est là ? Très bien, je vais vous demander ceci : ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Eh bien, mettez-vous ici au-dessus à ma place en cet instant. Essayez juste de venir ici; vous pouvez bien le faire, si vous voulez. Voyez-vous ? Montez directement. Vous n’oseriez pas le faire, à moins que Dieu vous ait dit de le faire. En effet, ça ne tardera pas que vous vous rendrez compte qu’il y a quelque chose qui cloche. Voyez-vous ? Si seulement l’auditoire pouvait s’en rendre donc compte.

[57] Maintenant, combien là-bas qui veulent que l’on prie pour eux ce soir n’ont pas de cartes de prière, mais veulent qu’on prie pour eux ? Levez la main pour que Jésus vous voie. Très bien, c’est bien. Très bien, croyez maintenant de tout votre cœur. Ayez simplement foi en Dieu. Ne doutez pas. Très bien, que tout le monde soit respectueux. Maintenant, soyez… Maintenant, suivez. Quand la foi de Jésus qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, quand Il se tenait au milieu des gens, et que quelque chose clochait dans les gens, Il était capable de révéler cela, n’est-ce pas ? Si quelqu’un Le touchait avec foi au point qu’Il savait qu’on L’avait touché. Une fois, beaucoup de gens avaient une foi intellectuelle et venaient du fleuve depuis la Galilée. Et une femme a touché Son vêtement, puis elle s’est précipitée dans la foule, et elle s’est tenue là. Et Jésus s’est retourné, ne sachant pas qui avait fait cela, Il a dit : « Qui M’a touché ? » Il a posé cette question : « Qui M’a touché ? » Pouvez-vous vous imaginer Dieu dire cela ?

[58] Pourriez-vous vous imaginer un homme, un prophète aveugle se tenant là, et son propre fils enveloppé d’une peau de chèvre, comme cela, dire : « Je suis Jacob. » Ou plutôt « Je suis Esaü. » Et il l’a touché, il a dit : « Eh bien, je sens comme si c’est Esaü, mais on dirait la voix de Jacob! », et il l’a béni. Et la bénédiction de Dieu a reposé sur lui, pourtant il trompait un prophète. Pouvez-vous vous imaginer un homme revenir avec un manteau ensanglanté et dire que des lions et dévorer… qu’une bête avait tué son enfant là-bas ? Et pendant des années, des années et des années après cela, ce prophète ne savait pas qu’il en était autrement ? Et le même homme étant à l’agonie s’est assis sur un lit, il a ramené ses pieds au lit, et il a béni ces patriarches et les a placés exactement à l’endroit où ils sont encore aujourd’hui. Voyez-vous cela ? Amen. Jésus a dit : « Qui M’a touché ? » Eh bien, Pierre a dit : « Seigneur, c’est toute la foule qui essaie de Te toucher. » Il a dit : « Oui, mais, a-t-Il dit, il s’agit d’un toucher différent. » Il a regardé tout autour, Il a dit : « La force M’a quitté, Je me sens faible. » Je peux m’imaginer quelqu’un dire : « Eh bien, regardez, s’Il est Dieu, s’Il y a de la sainteté en Lui, pourquoi alors s’affaiblit-Il ? C’est un non-sens ! » Mais la Bible dit qu’une vertu était sortie, c’est-à-dire une force. Il a dit : « J’ai connu qu’une force est sortie de Moi. » Il a regardé tout autour dans l’auditoire ; Il a vu la petite femme. Il a dit : « Eh bien, pas Moi, pas le Père, mais ta foi t’a sauvée. » Est-ce juste ? Sa perte de sang s’était arrêtée. Parce qu’elle avait cru cela de tout son cœur.

[59] Maintenant, c’est ça la foi que ce même Jésus a apportée. Et un jour que Pierre prêchait, ou plutôt Paul, il a regardé un homme qui était assis là, estropié, il a dit : « Je vois que tu as la foi pour être guéri ; tiens-toi debout. » Pierre, un autre cas avec lui : Ananias, Saphira sont venus ; il a su le secret même de leur cœur. Il a dit : « Pourquoi le diable a-t-il mis dans votre cœur de mentir au Saint-Esprit ? » Et ils l’avaient fait secrètement, mais lui le savait. Pourquoi ? Est-ce cela la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes ? Et le peuple eut la crainte de Dieu. Oh ! ne laissez jamais votre cœur s’endurcir, les amis, au point de ne pas avoir la crainte de Dieu. Puisse-t-Il vous bénir maintenant.

[60] Maintenant, nous avons quelques personnes debout dans la ligne, je pense, environ 25. Hein ? Que dites-vous ? La carte de prière numéro 1, est-elle ici dans la salle ? Que tout le monde regarde autour de lui ; il se peut que ce soit quelqu’un… Regardez, voici une dame assise ici dans une chaise. 1, 2. Ou bien il s’agit peut-être d’un sourd, quelqu’un qui n’entend pas. Regardez autour de vous, la carte de prière numéro 1, 2 et 7. Cartes de prière numéro 1, 2 et 7. Je vous prie de regarder tout autour, les amis, chez quelqu’un qui est à côté de vous. Ne les laissez pas manquer leur place s’ils sont là. Très bien, c’est… S’ils… C’est juste, ils manquent leur place, peut-être qu’ils sont partis quelque part. Très bien, inclinons la tête maintenant, que tout le monde soit très calme. C’est juste, frère. Ô Dieu ! Vous ne savez pas ce que cela me donne comme sentiments. Tout est possible, croyez seulement.

[61] Notre Père céleste, nous avons incliné nos têtes et nos cœurs devant Toi. Voici le sabbat, c’est le jour de la résurrection. Et nous nous sommes réunis aujourd’hui pour T’adorer, pour T’honorer, Seigneur, et pour prononcer des bénédictions en faveur de notre frère qui nous quitte demain pour aller outre-mer, où il va servir Tes enfants dans ce pays. Tu as dit que Tu nous donnerais les païens. Et nous Te prions de nous l’accorder. Accorde une portion à frère Joseph alors qu’il s’en va. Et maintenant, Seigneur, pour cette soirée en souvenir du pasteur qui quitte l’église… une fois Paul a prêché toute la nuit, puis ils sont sortis et ils se sont agenouillés sur le rivage, et là, ils l’ont embrassé au cou. Nous nous aimons, Père, d’un amour divin. Nous prions donc ce soir, Père bien-aimé, que Ta glorieuse Présence soit ici, que frère Joseph aille outre-mer avec une vision toute fraîche, pour qu’il aille dire à ces gens là-bas : « Oh ! le soir où je partais, le Seigneur Jésus est apparu au milieu du peuple, et Il a fait les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. » Ô Sauveur béni, que Ton Esprit et Ta vérité reposent sur cette petite assemblée de gens. Bénis tous ceux qui sont réunis ici ce soir. Et maintenant, Père, prends Ton pauvre et indigne serviteur, oins-le du Saint-Esprit, et que le Seigneur Jésus se manifeste avec une grande puissance à cet auditoire ce soir. Et tous croiront et s’en iront heureux, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[62] A présent, s’il vous plaît, faites-moi une petite faveur. Que tout le monde reste assis très calmement et suive. Et j’aurais souhaité de tout mon cœur vous dire ce que c’est, mais je ne le peux pas. Quelque chose s’est produit maintenant même. Je – je souhaiterais… Ça ne servira à rien que j’essaie d’expliquer cela. Ça ne servira à rien que quelqu’un essaie, vous ne pouvez pas le faire. Quelque chose est arrivé. Chaque esprit dans cette salle semble être en mouvement. Voyez-vous ? Vous pouvez sentir cela. Vous pouvez dire qu’il y a la foi chrétienne ici. Il y a des gens qui croient en Dieu. Sortez tout simplement ce soir ; frappez suffisamment ; continuez à frapper. Continuez à croire. Nous sommes maintenant dans Sa Présence. Puissent Ses bénédictions venir. Très bien, Frère Joseph, est-ce l’une des personnes ? Maintenant, la dame qui se tient ici, je – je ne connais pas cette femme. Je pense que nous sommes des inconnus l’un à l’autre ; nous ne nous connaissons pas. Le Seigneur Jésus connaît cette femme, moi non. Mais Il sait tout à son sujet, de même qu’Il sait tout à votre sujet. Maintenant, je vais parler à cette femme juste un instant. Eh bien, écoutez ceci pour que nous puissions faire passer l’auditoire, les gens, afin que nous puissions prier pour vous tous, si possible.

[63] Voici une dame debout, une parfaite inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Maintenant, qu’est-ce que j’ai fait comme déclaration ? Premièrement, la Parole du Seigneur a dit que ces choses seraient faites aujourd’hui. La chose suivante, j’ai rencontré un Ange qui m’a dit d’aller faire cela. Alors qu’est-ce que je fais ? Je sens et je sais… Je ne peux pas l’expliquer. Mais quelque chose est arrivé. Quelque chose d’ici en haut est descendu ici. C’est un autre monde. Je ne peux pas expliquer cela ; personne d’autre ne le peut. Mais voici une femme debout ici maintenant, elle sait que nous ne nous connaissons pas. Je ne sais rien du tout à son sujet. Peut-être qu’elle n’en sait pas davantage sur moi, et nous sommes des inconnus. Néanmoins il y a un Dieu au Ciel, et Il la connaît et Il me connaît. Et Il sait exactement le motif de sa présence ici. Elle est peut-être une pécheresse qui vient pour être sauvée. Or, je ne peux pas dire sa… la sauver, même si… peu importe le nombre de péchés qu’elle a commis, qu’elle a confessés. Si elle avait péché contre moi, je pourrais lui pardonner, mais si elle a péché contre Dieu, il faut que ce soit Dieu Lui-même.

[64] Maintenant, voici une chose que je peux lui présenter. Si elle est une pécheresse, Dieu l’a pardonnée si elle croit cela. Est-ce juste ? C’est tout ce que n’importe quel homme pourrait faire. Si elle est malade, je ne pourrai pas la guérir. Mais je peux lui dire par la Bible que Christ l’a guérie lorsqu’Il est mort au Calvaire, de la même manière qu’Il l’a sauvée. Est-ce cela la Bonne Nouvelle ? Est-ce cela le… était-ce cela la première chose qui a été transmise aux saints ? Eh bien, c’est la Parole. Ensuite Dieu est monté et Il a fait des dons aux hommes. Maintenant, que font les dons ? Premièrement, certains sont des apôtres, ensuite des prophètes, des docteurs, des évangélistes ; est-ce juste ? Tous les dons ont été placés dans l’Eglise, et c’étaient dans l’Eglise primitive au commencement. Maintenant, pendant deux ans il a fait sombre, cela réapparaît maintenant au dernier âge, à l’ouest ; l’Alpha, l’Oméga.

[65] Maintenant, si le Saint-Esprit est ici, la Personne invisible, Il connaît cette femme, Il me connaît. Il peut m’oindre pour lui dire, lui parler pendant quelques minutes, comme à l’homme, comme à la femme au puits de… à la – la Samaritaine, et Il peut lui dire exactement le motif de sa présence ici. Et la femme a dit… Voici son témoignage d’après les Ecritures. Elle a dit : « Je sais que c’est le signe du Messie. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il… mais Toi, qui es-Tu ? » Elle a dit… Il a dit : « Je Le suis. » Eh bien, moi je ne suis pas Lui, mais je suis Son ministre qui déclare qu’Il est ici conformément à sa promesse qu’Il serait là, en nous, se manifestant : « Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous… fin du monde, manifestant, faisant les mêmes choses que J’ai faites. Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Maintenant, comprenez-vous tous ? Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant, pendant que je m’entretiens avec ceux qui sont dans la ligne. Je vais tâcher de me dépêcher. Et si Dieu le fait… Mon ami, il me semble, après que la Bible a dit cela, le Saint-Esprit déclarant ici les mêmes choses, que c’est maintenant votre tour d’agir. Est-ce juste ? Priez ; regardez par ici ; croyez. Et que Dieu vous bénisse jusqu’à ce que je vous reverrai.

[66] Maintenant, madame, dans tout ceci, mon intention n’était pas de vous garder debout ici devant le public. Je vois que vous portez des lunettes, naturellement cela montre quelque chose qui ne va pas, vos yeux sont malades. Mais je – je ne veux pas que vous parliez, je veux juste que vous me répondiez tout simplement (Voyez-vous ?), que vous me répondiez tout simplement. Maintenant, il y a …?… toute l’audience sait que nous sommes des inconnus l’un à l’autre, que nous ne nous connaissons pas, que nous ne savons rien l’un de l’autre, à ce que je sache. Eh bien, Jésus est ressuscité des morts. Avez-vous déjà vu cette petite photo qui a été prise cette fois-là, où il y avait cette Lumière au-dessus, vous savez cela, je pense, avez-vous déjà vu cela ? Eh bien, pour moi, c’est le Signe qui m’a été donné à ma naissance. J’ai raconté cela. Il se pourrait qu’il y ait… Je ne peux pas répondre du témoignage de quelqu’un d’autre. Je dois répondre du mien. Voyez-vous ? Et puis, quand Elle est apparue, sous Elle il y avait un Homme. Et c’est Lui qui m’a envoyé faire ceci. Si c’est vrai, que cela venait de Dieu, Elle se confirmera. Est-ce juste ? Si ce n’est pas le cas, eh bien, ça ne sera pas confirmé. Pour moi, c’était le – c’était le Signe tout aussi parfait. Et puis le monde scientifique En a pris la photo. Cela fait donc que le monde scientifique En sait quelque chose. Cela fait que l’Eglise En sait quelque chose. Dieu est en train de bénir, aussi ne devrions-nous pas être heureux, le peuple le plus heureux du monde, du fait que Jésus est ressuscité des morts, qu’Il est ici avec nous, que la foi a été transmise aux saints une fois pour toutes ? Et nous combattons pour cela, tenant fermement par la grâce de Dieu, puisque c’est la vérité. Et Dieu œuvre par nous avec des signes qui accompagnent. N’est-ce pas merveilleux ?

[67] Qu’est-ce que je fais ? Je vous parle simplement, juste comme Jésus parlait à la femme, disant : « Apporte-Moi à boire », pendant qu’Il lui parlait. En effet, nous ne nous connaissons pas, je ne peux donc rien faire sinon vous citer simplement l’Ecriture, vous dire quelque chose, à moins que Dieu me montre de façon surnaturelle quelque chose à votre sujet, et me dise la raison pour laquelle vous vous tenez là. N’est-ce pas merveilleux ? Vous voilà debout là, je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas. Mais nous nous tenons ici dans la Présence de Dieu. Cependant, Il peut me dire ce que vous voulez obtenir de Lui. Et s’Il me dit ce que vous voulez obtenir de Lui, alors vous pourrez certainement croire en Lui; s’Il connaît votre cœur, vous croirez certainement que vous obtiendrez la chose. Est-ce juste ? Vous êtes… bien entendu je – je ne parlerai pas de vos yeux (Voyez-vous ?), car c’est un …?… Ça, c’est quelque chose de visible, qu’on peut voir. Mais maintenant, vous êtes nerveuse, bouleversée, car vous êtes vraiment fatiguée de quelque chose. Vous êtes bouleversée au sujet de… C’est un… Je vois un – un homme. C’est une sorte de raidissement des muscles ou quelque chose comme cela. C’est un beau-père ou quelqu’un de cet ordre-là, quelqu’un qui vous est proche. C’est juste, une sorte de raidissement des muscles, comme l’arthrite ou quelque chose dans les muscles. C’est un parent, votre beau-père. Et puis il y a un… Je vois autre chose. C’est un malade alité. C’est un… c’est un cas critique ; c’est un cas que les médecins… C’est le cancer, a-t-il dit, je crois. Il y avait une espèce de… Quelque chose...?... ou la maladie de Hodgkin, la maladie de Hodgkin. Voici la dame, par ici. C’est… Vous êtes la fille couchée juste là. Allez poser la main sur elle, puis ramenez-la à la maison. Père, au Nom du Seigneur Jésus, que Ta miséricorde repose maintenant sur sa requête au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[68] Ayez la foi. Maintenant, croyez-vous en Dieu de tout votre cœur ? La foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Pas ma… Ce que Dieu vous dit, votre foi. Croyez maintenant. Ceci, vous êtes la… Je vois que vous avez un – un des livres en main. Un petit livre qui a fait une grande chose. Cela a béni les gens. Vous lisez cela. Notre Seigneur est merveilleux, n’est-ce pas … ?… Ainsi, maintenant, madame, nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux, n’est-ce pas ? Il nous connaît tous deux. Maintenant, c’est parfaitement ce que Jésus a dit à la femme au puits. Nous sommes du même sang, mais nous sommes de races différentes : l’un est anglo-saxon, l’autre de la race noire ; l’un c’est la race blanche, l’autre la race noire.

[69] Mais lorsqu’Il a parlé à la femme au puits, voyez-vous, c’était une Samaritaine, elle a dit : « Il n’est pas d’usage que vous, les Juifs, vous demandiez quelque chose à nous Samaritains. » En effet, les Juifs considéraient que les Samaritains étaient inférieurs, qu’eux étaient plus grands que les Samaritains. Voyez-vous, le racisme. Mais Jésus lui a vite fait savoir que Dieu cherche ceux qui adorent en Esprit. Dieu, d’un seul sang, a fait tous les hommes : les Blancs, les Noirs, les Jaunes, les Bruns ; Il les a tous faits à partir d’un seul homme, Adam. Et c’est de là qu’est issu votre père ; c’est de là qu’est issu mon père ; c’est de là qu’est venue la chute ; c’est par Christ qu’est venu le Rédempteur pour vous et moi. C’est juste, n’est-ce pas ? Etant donné qu’ici nous sommes des inconnus l’un à l’autre, qui se parlent… Maintenant, je crois que la dernière dame qui est passée était une Blanche, c’était ça ? Etait-ce juste ou quelque chose d’autre ? Je crois que c’était une Blanche. Maintenant, c’était un signe pour vous les Blancs. Maintenant c’est pour les gens de couleur, si Dieu veut bien l’accorder. Puisse-t-Il l’accorder.

[70] Maintenant, si je vous parle comme notre Seigneur a parlé à la femme au puits… Donc Il lui a simplement parlé jusqu’à ce qu’Il a découvert où était son problème. Alors Il lui a dit son problème, juste une chose, Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu en as eu cinq. » Elle a aussitôt dit : « Tu es prophète, mais nous savons que le Messie fera ces choses. »

[71] Maintenant, s’Il se retourne et se révèle à vous à travers moi, Son humble serviteur, vous croirez qu’Il est ici pour vous accorder votre requête, n’est-ce pas ? Je vois une image devant moi. Cela concerne un – un diaphragme, non, c’est un côlon, une maladie du côlon. C’est ce que vous avez, une maladie du côlon. Vous avez aussi un kyste. Vous avez un kyste. Maintenant, vous êtes très préoccupée pour quelqu’un d’autre. Et cette personne est hospitalisée. Et c’est une femme qui a le cancer, et c’est votre sœur. Et puis, vous – vous avez un mouchoir sur lequel vous voulez que je prie. Vous l’avez maintenant en main. Mais vous ne l’aviez pas en main. Tout à l’heure, quand vous êtes venue, vous l’avez fait sortir de la lettre ; il est déjà emballé pour le lui envoyer, pour le lui apporter. Vous m’avez apporté le mouchoir pour que je prie dessus et que vous le lui apportiez. Donnez-le-moi. Dieu notre Père, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, béni soit Celui qui est ressuscité, le Seigneur Jésus ressuscité, qui a promis ces choses, et nous sommes vivants ce soir pour les voir s’accomplir. Je bénis la personne que ce mouchoir représente, et la personne qui se tient là pour elle. Qu’elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. Partez et que Sa miséricorde soit avec vous. Amen. Croyez-vous ? Jésus, le Fils du Dieu vivant ! Avec révérence maintenant, s’il vous plaît.

[72] Je vois cette Lumière se déplacer ; Il se tient juste derrière cette fille qui est assise ici avec le bébé. Je crois que c’est la fille de madame Sim; je ne suis pas… Elle se tient juste au-dessus d’un homme. Cet homme n’est pas de cette ville. Il vient du Minnesota. Vous souffrez de la poitrine, n’est-ce pas, monsieur ? C’est juste. C’est la première fois que vous assistez à ma réunion. C’est juste, n’est-ce pas ? Je vous suis inconnu ; nous ne nous sommes jamais – jamais vus. C’est vrai. Très bien, vous allez rentrer maintenant chez vous pour être bien portant, monsieur. Votre foi vous a guéri. Gloire à Dieu ! Cette petite dame assise juste là-derrière, tout droit à l’endroit que j’indique du doigt, la deuxième femme, assise là et qui regarde de côté ; elle souffre de l’épilepsie. Je vois qu’elle tombe. Voulez-vous être guérie, madame ? Levez-vous et acceptez votre guérison maintenant. Que le Seigneur Jésus… Maintenant cela vous a quittée ; un cercle sombre était suspendu au-dessus de vous, mais maintenant c’est parti. Rentrez chez vous en vous réjouissant. Ma prière est que cela ne revienne plus jamais.

[73] Comprenez-vous ce que je veux dire ? Ayez la foi ! Croyez au Seigneur Jésus qui est le Fils de Dieu. Croyez-vous, madame ? Croyez-vous en Dieu de tout votre cœur ? Je ne vous connais pas, mais Lui vous connaît. Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous croire ? Vous souffrez d’une maladie depuis longtemps, vous étiez encore beaucoup plus jeune, vous pesiez bien moins. Et votre maladie n’est pas visible ; c’est dans le nez. C’est une grosseur dans le nez. Cela a atteint un niveau tel que ça… vous avez perdu l’odorat. Vous n’avez plus d’odorat. C’est vrai. Croyez-vous que Jésus vous a guérie ? Voilà ce dont il s’agit, allez-vous croire cela, si je vous impose les mains ? Approchez. Précieux Père céleste, par obéissance aux ordres de notre Seigneur, j’impose les mains à cette sœur, et je réprimande ce démon. Au Nom de Jésus-Christ que cela sorte d’elle et s’en aille. Et qu’elle soit rétablie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Partez en vous réjouissant, en croyant.

[74] Croyez-vous en Lui, sœur, de tout votre cœur ? Moi, je vous suis inconnu… Dieu seul sait. Vous avez quelqu’un pour qui vous priez. Vous-même, vous êtes très nerveuse ; c’est ce dont vous souffrez. Vous souffrez de la nervosité, cela vous bouleverse. Je vous vois inquiète. Est-ce un garçon qui a un œil, ou une jeune fille ? Et je vois cette fille devant un médecin. Et ce médecin a fixé le moment de l’opération de cette fille. Et l’opération est prévue au courant de ce mois de mai, la semaine prochaine, jeudi. Croyez-vous ? Dieu Tout-Puissant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, accorde la bénédiction qui a été demandée. Et que Ta puissance omnipotente qui est ici maintenant pour guérir soit accordée au Nom de Jésus. Amen. Ô Dieu, bénis. Sois miséricordieux, ô Dieu, c’est cela ma prière. Oh ! la la ! comme c’est merveilleux ! Pour notre Seigneur, guérir les troubles cardiaques n’est rien, n’est-ce pas? Croyez-vous que vous avez été guérie à ce moment-là ? Vous souffriez aussi des reins, n’est-ce pas ? Maintenant cela vous a quittée. Amen. Croyez-vous que Dieu peut guérir cette fille, qu’Il peut la rétablir ? Elle a maintenant dix-neuf ans. Les médecins ont dit qu’elle a l’intelligence d’un enfant d’environ quatre ans, mais vous croyez qu’elle sera rétablie. Donnez-moi votre mouchoir. Ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, accorde la requête de cette femme au Nom de Jésus. Satan, lâche cette enfant. Nous t’adjurons par la foi, au Nom du Dieu vivant et du Fils de Dieu, Jésus-Christ, de la lâcher. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[75] Approchez, madame. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ces troubles féminins et vous rétablir ? Le croyez-vous de tout votre cœur ? Acceptez-vous cela maintenant ? Satan, sors de cette dame, nous t’adjurons de la quitter au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas. Croyez. Vous étiez assise ici devant moi tout à l’heure. Tout à coup, pendant que je prêchais, vous avez été parcourue par une sensation très étrange. Vous avez penché en quelque sorte votre tête en arrière. Et c’est alors que Dieu vous a guérie de ce mal de dos que vous aviez. Maintenant, vous pouvez continuer votre chemin, en vous réjouissant et vous serez rétablie.

[76] Approchez. Sœur, il n’y a qu’un seul espoir pour cette tumeur et c’est à travers Jésus-Christ. Croyez. Et, Précieux Père céleste, pendant que je lui impose les mains, demandant que Dieu au ciel réprimande ce démon, Seigneur Jésus …?… La petite femme a essayé de s’en sortir là par la foi, à ce qu’il paraît, elle n’arrive pas à s’emparer de la chose. Mais je joins ma foi à la sienne. Et maintenant avec tout cet auditoire, nous croyons que Jésus est mort et qu’Il est ressuscité. Satan, nous te condamnons. Nous réclamons sa vie au Nom de Jésus-Christ. Croyez maintenant de tout votre cœur. Amen. Voilà une bonne manière d’obtenir votre guérison. Vous m’entendez très bien maintenant. De plus, votre arthrite est partie ; vous… votre prothèse auditive n’est plus nécessaire. Vous êtes guérie, vous pouvez donc partir en vous réjouissant. Disons : « Gloire à Dieu ! »

[77] Très bien, madame, quand j’ai parlé à cette femme, qui était assise juste là, de son mal de dos, le vôtre est parti au même moment. Vous êtes donc aussi guérie. Disons : « Gloire à Dieu ! » Pour Dieu, c’est très facile de guérir les troubles cardiaques et de rétablir de cela. Vous croyez cela, n’est-ce pas ? Amen. Père céleste, au Nom de Jésus, je condamne le démon qui a lié mes sœurs que voici. Sors maintenant, démon, au Nom de Jésus-Christ, quitte ces femmes ! Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant, en étant heureuses, et en disant : « Grâces soient rendues à Dieu. » Croyez-vous ? Ayez la foi. Si vous croyez, a dit Jésus, tout est possible. Croyez-vous cela, monsieur, vous qui avez les mains croisées et qui croyez que Dieu ôtera de vous cette hypotension et fera de vous un homme vraiment bien portant ? Croyez-vous cela ? Acceptez-vous cela ? Alors tenez-vous debout et dites : « Ô Jésus, je crois en Toi. » Amen. Voilà comment y aller. N’est-Il pas merveilleux ?

[78] Je vous connais, monsieur. Je ne connais pas votre nom, vous qui êtes assis là, avec la cravate à carreaux. Voulez-vous me faire une faveur ? De tout… Croyez-vous de tout votre cœur ? Imposez les mains à la femme qui est assise là à côté de vous, et Jésus va la rétablir de cette arthrite, et faire qu’elle rentre chez elle, bien portante. Père céleste, je Te prie au Nom de Jésus de guérir cette femme qui est assise là, que Tu as montrée dans cette vision. Qu’elle rentre chez elle et ne soit plus estropiée, au Nom de Jésus. Amen. Oh ! je L’aime. Croyez-vous ? De quoi pensez-vous que vous avez pu vous débarrasser aussi au même moment que je priais pour elle ? Amen. Partez, recevez selon votre foi. Disons : « Gloire à Dieu ! » Oh ! n’est-Il pas merveilleux ?

[79] Cette petite dame qui est assise ici en robe violette, qui est assise là et qui souffre du dos, vous. Croyez-vous que Jésus vous a guérie ? C’est… N’y a-t-il pas un changement à l’instant ? Agitez la main ; levez-vous et agitez la main. Si c’est juste, tenez-vous de nouveau debout et levez la main. Bougez votre dos dans tous les sens. Voilà. C’est complètement parti. Voyez-vous ? Voyez-vous, c’est votre foi qui a fait cela. Alléluia ! Oh ! je L’aime !

[80] Que pensez-vous, vous là-bas qui avez une double hernie ? Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir, monsieur ? Très bien, vous pouvez l’obtenir si vous le croyez. Amen. Dieu est merveilleux. Que pensez-vous, vous qui êtes assis là et qui souffrez des genoux ? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Croyez-vous cela ? Tenez-vous debout ; soulevez et baissez les genoux à plusieurs reprises. Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Le voici, un parfait miracle. C’est sa foi qui a fait cela. Alléluia ! Posez la main sur la dame qui est là à côté de vous, pour qu’elle soit guérie de l’arthrite. Amen. Très bien, madame, tenez-vous debout. Jésus-Christ vous a guérie ; vous y êtes, c’est parti. Maintenant, posez la main sur la dame qui est là à côté de vous, qui a un problème d’yeux, qui devient aveugle de suite d’un durcissement des globes oculaires, celle qui est juste de l’autre côté par rapport à vous, la dame de couleur qui est assise là, croyez de tout votre cœur, madame. Amen. Croyez cela et vous pouvez l’obtenir. Alléluia ! Le Seigneur Jésus est ici. Le croyez-vous ?

[81] Levons-nous, nous tous, maintenant même. Levons nos mains ; louons-Le. Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, je bénis ces mouchoirs ; je bénis ces gens maintenant même. Que le Saint-Esprit rétablisse chacun d’eux. Je condamne le diable. La foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes est ici, et les gens ont crié et louent Dieu. Mes amis, vous êtes délivrés. La foi qui a été transmise aux saints vous a été apportée ; vous êtes libres ! La porte est ouverte ; réclamez la victoire que Dieu vous a donnée. Amen. Au Nom de Jésus.



