# ZONE 2 — fichier 04 — brochures 54-1219M à 55-0227E (ordre chronologique)
# 26 prédications · 26 textes Shekinah + 5 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 54-1219M
TITRE: La Guérison Divine
TRAD: Shekinah
PARAS: 234

[1] «... là-dedans. Je dois jeter le filet jusqu’à ce que tous les poissons aient été attrapés ; vous savez, chaque poisson est à vous.» Il a dit... J’ai dit: «Alors, je vais les tirer hors de l’eau ; à ce moment-là, ils seront... ils vont donc vous appartenir. Je vous les présente.» Mais j’ai dit: «Vous n’arriverez pas à les tirer de là à moins de les pêcher à la seine.»

[2] Et c’est ce que doit faire la prédication: Pêcher les poissons à la seine. Et nous jetons le filet ici, et peut-être le Seigneur dira: «Eh bien, jette ton filet de côté.» Et nous allons jeter le filet là-bas et nous le tirerons. Eh bien, à cet endroit, on ne trouve peut-être qu’un ou deux poissons, dans cet appel à l’autel. Peut-être que certains s’avancent à l’autel puis rentrent dans le monde, cela ne fait rien pour eux. Eh bien, nous avons fait de notre mieux.

[3] Nous allons au point d’eau suivant, nous y jetons notre filet, nous le retirons, et ensuite nous voyons ce que nous pouvons y attraper. Peut-être qu’on n’attrape rien là-bas. Il se peut qu’un groupe vienne à l’autel, et qu’aucun d’eux ne persévère ; ainsi, ça–ça dépend du Seigneur. Vous voyez?

[4] Ensuite, nous allons au point d’eau suivant et nous y jetons notre filet, il se peut que nous attrapions tout un tas de poissons à cet endroit-là, juste... Vous voyez, et puis, après tout... Vous voyez, simplement, nous–nous allons simplement y jeter notre filet ; c’est tout. Voyez-vous? Le Seigneur nous a prédestiné à prêcher l’Evangile, Il a prédestiné à la Vie Eternelle ceux qui L’écouteront. Maintenant, notre devoir est de jeter le filet. C’est juste. Vous voyez?

[5] Tout ce que le... tous ceux qui appartiennent au Seigneur sont présents ; les voici tous, ils se tiennent autour de l’autel: «Maintenant, Seigneur, les voilà. J’ai fait de mon mieux. Voici tous ceux qui ont été attrapés par le filet de l’Evangile. Tu connais qui est poisson. Tu connais qui sont des tortues. Tu connais qui sont des serpents. Et Tu connais qui sont des grenouilles. Et Tu connais ce que–ce qu’ils sont. A Toi de choisir.» Mais nous ne faisons que jeter le filet.

[6] Il a vu cela, mais il n’a pas accepté cela. Eh bien, c’est très bien. Oui, aussi longtemps qu’il... Vous présentez cela, c’est très bien.

[7] Eh bien, il semble que tout le monde chante des chansons qui parlent d’un Noël blanc [Un jour de Noël enneigé] et prie pour cela. Apparemment, nous pouvons l’avoir. S’il continue de neiger, nous pourrions avoir un Noël blanc. Et Noël, c’est la période de l’année...

[8] Mon souhait est que ce soit Noël tout le temps. Il semble que tout le monde devient très gentil à l’approche de la Noël, ils veulent s’entraider et tout. Et tout le monde dans la rue demande: «Comment allez-vous, frère?» A d’autres périodes de l’année, ils ne vous adresseraient même pas la parole. Ainsi, je... Ce serait une bonne chose si on avait Noël en permanence, n’est-ce pas? Si seulement c’était Noël tout le temps...

[9] Et la réalité est que, malgré tout ce qu’il y a de faux et tout ce qui s’y rapporte, il y a dedans une chose qui fait que tout le monde essaie d’en faire une Noël, vous savez. Et, en cela, Dieu a toujours une Noël quelque part, n’est-ce pas? Certainement. Il a quelque chose qui s’y rapporte, c’est le nom même et la pensée même de la naissance du Seigneur Jésus-Christ. Oh ! Le monde l’a remplacé par le père Noël, bien sûr, mais ce n’est pas le cas pour les chrétiens. C’est toujours Noël.

[10] Or, Noël n’est pas une fête protestante. C’est une fête catholique. Le 25 décembre, c’était des mois et des mois avant notre... après... ou plutôt avant la naissance de notre Sauveur. Notre Seigneur est né en avril. Mais Il n’est pas né en décembre. Si vous avez déjà été en Judée, en décembre, il fait plus froid qu’ici. Ainsi–ainsi, vous savez qu’Il n’est pas né en décembre. Et ça s’appelle C-h-r-i-s-t-m-a-s-s [en anglais], une messe pour Christ. C’est la messe de Christ.

[11] Nous n’avons qu’une seule fête protestante en Amérique, et c’est Monsieur Roosevelt qui l’a changée pour nous. C’est la fête de Thanksgiving. Toutes les autres sont des fêtes catholiques, toutes. Oui, oui. Vous voyez? Monsieur Roosevelt a changé cela pour nous. Ainsi, nous l’avons chaque jeudi, ou une certaine semaine, ou quelque chose comme cela. Ce n’est plus un jour habituel fixe.

[12] Alors, voyez-vous quel groupe nous avons? Le monde entier est devenu un amoncellement de–de saletés, de péchés et de désespoir. Et toujours... Il faut qu’il en arrive là pour exploser. Vous voyez? La terre entière a été dépouillée de toute sa charpente, de tout le fer et de tous les minerais pour fabriquer des navires et des ponts, etc. Ce que Dieu a utilisé afin de la rassembler, de la souder et de maintenir cela ensemble comme ceci ; on en a extrait tout le gaz et tout le pétrole et tout ce qu’elle renferme comme cela, pour brûler, et l’essence pour mettre dans les voitures, etc. Et on extrait tout le charbon pour produire l’électricité (Vous voyez?), et vous creusez cela au point que c’est devenu une coquille, avec des entailles, et des choses qu’on en retire comme cela. Et puis, des gens deviennent tellement pécheurs au point que cela est devenu un gros tas d’ordures, et c’est comme il en était au commencement: «Dieu fut affligé d’avoir créé l’homme.» Il suffit juste d’une petite secousse atomique là pour mettre la terre entière hors de son orbite ; et c’est très exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Vous voyez?

[13] Ainsi, nous vivons en ce jour-là et nous sommes heureux d’être des chrétiens. Oh ! la la ! Oh ! la la ! Que ferais-je si je... Je crois que je serais devenu fou en regardant à la chose si je n’étais pas un chrétien. Je ne vois pas comment les gens arrivent à supporter cela. Je ne comprends pas comment un homme peut marcher sur terre aujourd’hui sans être un chrétien. J’aimerais que quelqu’un me donne une raison, une certaine raison pour laquelle il ne faut pas servir Christ. Je–je–je–je... Vous ne pouvez pas donner une raison valable. Vous voyez? Nous sommes juste... C’est le jour où nous devrions tous être heureux et prêts ; le grand moment du retour à la Maison est proche.

[14] Et, oh ! la la ! voilà juste le: Mene, Mene, Tekel, Upharsin, écrit sur chaque nation, sur chaque mur, partout. Chaque démocratie, chaque royaume, partout ailleurs, ça s’effondre. «Tu as été pesé et tu as été trouvé léger.» Les royaumes ont failli. Les rois ont failli. Et les dictateurs ont failli. La démocratie a failli. Les églises ont failli. Les hommes ont failli. Tout a failli. Vous direz: «Les églises?» Oui, oui.

[15] L’un des plus grands échecs au monde, c’est l’église. C’est–c’est vrai. Les églises ont lamentablement échoué. Tout a échoué. «Mais nous recevons un Royaume qui ne faillira point: Le Royaume de Jésus-Christ.» Ce Royaume ne peut pas faillir. Et nous en sommes si heureux, du fait que ce n’est pas une affaire d’église. C’est une affaire individuelle. Ce n’est pas de savoir si mon église est sauvée qui compte ; c’est de savoir si je suis sauvé. Ce n’est pas de savoir si mon diacre est sauvé, ou si mon pasteur est sauvé, ou si ma mère est sauvée, qui compte ; la question est de savoir si moi-même, je suis sauvé ou pas, je dois être sauvé. Ensuite, je dois en parler aux autres. Et alors, s’ils sont sauvés, c’est merveilleux ; s’ils ne le sont pas, je dois toutefois rester sauvé. C’est... Je dois conserver mon salut. Oh ! quel jour merveilleux !

[16] Aussi, je... tous les jours, presque tous les jours, je pense à la chanson d’Eddie Perronet ; que mon espoir... Non, ce n’était pas Eddie Perronet. J’oublie qui l’a écrite. «Mon espoir ne repose sur rien d’autre que le Sang et la justice de Jésus.» N’est-ce pas un chant merveilleux? «Lorsque tout autour de mon âme cède, Il est mon espoir et mon soutien.» Vous voyez? «Sur Christ, le Roc solide, je me tiens.»

[17] Quand le petit docteur... Son nom m’échappe, c’était... Il prêchait la puissance de la résurrection de Christ ; vous savez, c’était dans une grande église formaliste de la ville de New York, il n’y a pas longtemps. J’ai vu cela dans le journal, d’où provenait la coupure. Et toute son église était contre lui. Il croyait au surnaturel, à la résurrection de Christ, à la Vie Eternelle, au baptême du Saint-Esprit qui donne la Vie au croyant en tant qu’individu, aux signes et aux miracles.

[18] Et son église comptait le mettre dehors. Et il a eu... Ils avaient un bal là. Il avait la possibilité de rester très longtemps dans cette église, et (Oh !) ils–ils se sont mis à s’aigrir au sujet de ce qu’il prêchait. Mais ce dernier était convaincu d’avoir raison. Il était aussi malade, il avait... Et il a dit... Non, il n’était pas malade. Excusez-moi. Il–il était mort à la chaire, mais il n’était pas malade. Ainsi, ils... Les gens–les gens l’avaient attristé si bien qu’il en est mort. Ainsi, ils se sont simplement aigris à son sujet et ne voulaient plus l’écouter, et tout. Il a continué à prêcher la vérité. Ils ont dit...

[19] Ils–ils avaient... C’est une religion sociale. «Oh ! Unissons-nous, et madame Dupont que voici fait partie de ce groupe-ci ; alors, unissons-nous. Et nous avons nos parties de thé et tout.» C’est juste une affaire sociale, mais lui croyait que c’étaient des absurdités.

[20] «Nous devons nous unir et naître de nouveau...» Et ils se moquaient de lui, et tout, au sujet de sa religion, et tout.

[21] Et un matin, alors qu’il se tenait là, criant à la chaire, prêchant que Jésus était réel, il a piqué une crise cardiaque. Et il–il–il a commencé à flancher, et il a reculé comme cela. Et certaines personnes... Il avait deux médecins dans son assemblée, ils se sont donc approchés et l’ont pris. Ils ont mis un instrument sur son coeur.

[22] Ils ont dit: «Il a une attaque cardiaque.» Ils ont dit: «Monsieur, vous–vous–vous mourez.» Il a dit: «Suis-je en train de mourir, moi?» Ils ont dit: «Oui.» Il a dit: «Faites venir deux de mes fidèles diacres ici.» Ceux-ci sont venus et l’ont soulevé. Et ils ont dit: «A présent, que représente pour vous cette nouvelle religion, cette chose dont vous parlez?»

[23] Et il a dit: «Eh bien, lâchez-moi.» Ils l’ont lâché. Il a levé les mains. Il a dit: «Sur Christ, le Roc solide, je me tiens. Et tout autre sol n’est que sable mouvant.» Et pendant qu’il disait cela, il se mit à tituber à reculons comme ceci. Il y avait une croix suspendue derrière lui. Il entoura de son bras la croix et, avec l’autre bras, l’autre côté, comme ceci. Il a dit: «Tout autre sol n’est que sable mouvant. Tout autre sol n’est que sable mouvant.»

[24] Je me suis dit: «Ô Dieu, voilà, c’est ça.» C’est cela. C’est ça, il est mort à la croix (Vous voyez?) ; car tout autre sol n’est que sable mouvant. Christ est l’unique espérance que nous avons. Notre foi n’est bâtie sur rien d’autre.

[25] Maintenant, ce matin, j’allais prendre le 7e chapitre du Livre des–des Hébreux. Etant donné que j’ai entendu ce matin ce témoignage ou les requêtes de prière, je pensais juste changer cela pour enseigner sur: «Melchisédek, qui est le Sacrificateur, l’ordre établi d’après le Souverain Sacrificateur, demeure Sacrificateur à perpétuité.» Ensuite, je vais revenir dans l’Evangile, ou plutôt dans le Livre des Actes et parler, ou plutôt enseigner sur la guérison divine ce matin, parce qu’il y a beaucoup de personnes qui sont–qui sont malades.

[26] Je venais de suivre les requêtes. J’étais assis là en train de préparer, de lire, d’étudier ce sixième chapitre de–d’Hébreux, là où il est question de Melchisédek, le Roi de Salem, le Roi de paix, et etc. Maintenant, j’ai commencé à entendre tout... Je l’ai entendu. Frère Neville, veuillez demander si quelqu’un... J’ai commencé à entendre: «Ma mère ; mon bébé ; mon ceci ; mon...» Je me suis dit: «Oh !...»

[27] Quelque chose a dit: «Maintenant, retourne dans le Nouveau Testament, dans l’un de... Et ensuite, j’ai ouvert ici, j’ai commencé à lire dans le Livre des Actes, au chapitre 4, c’est là que nous allons commencer à lire ce matin. Je ne sais pas pourquoi, mais le Saint-Esprit veut que je–je change pour prêcher ceci. Ne sachant que dire, évidemment, toutefois, je me soumets simplement au Saint-Esprit...

[28] Maintenant, tout le monde a entendu où se tiendra la prochaine réunion. Nous commençons à–à Chicago, à l’Eglise de Philadelphie ; et de là à un amphithéâtre. Cependant, je ne sais pas où exactement. Nous allons simplement commencer. Je pourrais être là pour un jour, ou pour six mois. Vous voyez? Juste pour commencer, et on y restera jusqu’à ce que Dieu dise: «C’est assez.» Ensuite, je me déplace vers un autre endroit. Et nous commençons le douze du mois prochain, le douze janvier à l’Eglise de Philadelphie de Chicago. Et puis, nous espérons être bientôt à Phoenix, à l’Ouest et aux alentours, selon que le Seigneur pourvoira.

[29] Et j’ai vraiment besoin de vos prières, je veux que vous priiez pour moi. Et je... pas pour ma santé. Je suis très reconnaissant et heureux de ma bonne santé que le Seigneur m’a donnée. Et je pense que je me porte mieux et que je suis en meilleure forme comme je ne l’ai jamais été et que je ne l’ai été au cours de ces dernières années. Et je suis reconnaissant envers le Dieu Tout-Puissant, qui Lui seul me l’a donnée. Vous voyez? Parce que toute chose, tous les autres ont échoué, ils disaient que je ne m’en sortirais pas ; même chez les Mayo, ils ont dit que je ne m’en tirerais pas. Mais ce matin, autant que je sache, je suis en parfaite santé par la grâce de Dieu. Ainsi, je suis si heureux pour cela, et je donne à Dieu toute la louange et la gloire parce qu’aucune créature, rien d’autre n’aurait pu le faire sauf Lui. Ainsi, je suis heureux pour cela.

[30] Mais spirituellement, j’ai–j’ai besoin de la conduite spirituelle. J’ai l’impression tout le temps que je ne vaux rien. Je–je... Quelque chose me tracasse, disant: «Oh ! Tu es tellement minable.» Eh bien, c’est–c’est juste. Vous voyez? Je–je le sais. Mais le peu que j’ai, je désire faire le mieux possible avec ce que je possède. J’ai plus besoin de la conduite du Saint-Esprit, de connaître la chose juste à faire.

[31] Parce qu’après avoir atteint l’âge de quarante-cinq ans... Bien sûr, je réalise que je continue à dire: «Je deviens vieux», mais ça, ce n’est pas être vieux. Je ne le dis pas pour vous ennuyer, vous qui êtes plus âgés que moi. C’est... Eh bien, voici frère Bosworth dans ses quatre-vingts ans, un homme en meilleure forme que moi. Et, mais c’est... Et regardez, le vieux docteur Hamm que voilà est âgé de cent ans, et cependant, c’est un bon prédicateur. Ainsi, j’en ai encore pour très–très longtemps avant d’en arriver là. Et je doute s’il va admettre qu’il est vieux ou pas. Ainsi, c’est juste le...

[32] L’idée qui en ressort est que, bien sûr que maintenant, je devrais... A n’importe quel moment ou à n’importe quel âge, si jamais je dois être en meilleure forme pour le Seigneur, ça devrait probablement être maintenant même. Vous voyez? Parce que tout ce qui est de l’enfance a disparu, et l’on devient posé, on grisonne et, vous savez, cependant, c’est juste le moment de la vie où vous devez être réellement ancré et suffisamment fort, et au mieux de votre forme ; assagi, l’enfantillage et l’enfance sont ôtés, juste au moment d’entrer dans le champ. Si jamais je dois connaître quelque chose que j’ai, je devrais le connaître maintenant. Je suis très reconnaissant pour ce qu’Il m’a montré dans Son Evangile, et j’en suis très heureux.

[33] Mais je–je... Cependant, je–je ne peux pas me rassurer moi-même de toute façon. Je... vraiment je... quelque chose... J’ai soif de Dieu. Je... Il semble qu’il y a quelque chose que je devrais faire, et je ne parviens pas à le faire correctement, je ne sais pourquoi. Seulement... C’était ici, il y a des années, je vous en parlais, je pouvais tendre la main vers quelque chose et le palper presque. Vous voyez? Pour moi, il me semble qu’il y a là-bas quelque chose d’autre que je suis en train de toucher. Si seulement je peux atteindre ce point-là, et à ce moment-là–à ce moment-là, ce serait bien.

[34] Eh bien, les gens m’ont posé des questions au sujet du livre que monsieur Church a écrit, ou des choses qui y sont contenues. Et (Oh !) beaucoup ont appelé et demandaient si j’allais dire quelque chose à ce sujet, et tout. Non, je ne dirai rien à ce sujet. Ne vous mêlez pas de ça. Vous voyez?

[35] Ecoutez, je continuerai probablement à prêcher la guérison divine après la mort de monsieur Church. Ainsi, maintenant... Vous voyez, la guérison divine... Lorsque moi et monsieur Church serons tous les deux couchés dans la tombe, la Bible de Dieu continuera à être prêch-... à enseigner la guérison divine, et les gens la pratiqueront. Ça ne change donc rien. C’est... C’est dommage que nous les prédicateurs américains, nous n’ayons pas assez de travail à faire si ce n’est aller çà et là pour nous disputer les uns les autres et provoquer des histoires pour semer la pagaille (Vous voyez?), pendant que la Parole de Dieu soutient la guérison divine. Et c’est ce que les gens ont fait tout au long des âges et il en sera toujours ainsi.

[36] Et quant à croire que la Parole de Dieu est inspirée, je crois que chaque iota de la Bible est inspiré. Il n’y a aucun de cela... Tout...

[37] Permettez-moi de vous transmettre quelque chose pendant que nous y réfléchissons. Savez-vous ce qui pousse les protestants à se convertir au catholicisme? C’est parce que les catholiques croient que cette Parole est inspirée. Les protestants croient que certaines parties sont inspirées. La partie que lui désire être inspirée, c’est celle-là qui est inspirée ; le reste n’est pas inspiré. Si Cela porte atteinte à sa doctrine, Cela n’est pas inspiré. Vous voyez, c’est ça le protestant.

[38] Le catholique dit qu’Elle est entièrement inspirée, chaque portion de Cela, mais leur église est au-dessus de la Parole. Ainsi, ce que dit la Parole ne change rien [pour eux] ; c’est l’église qui compte. Donc, en toute conscience, je ne peux pas être un catholique.

[39] Je n’ai rien contre les catholiques, ce sont mes amis. Et s’ils croient au Seigneur Jésus-Christ et L’acceptent comme Sauveur personnel, ils sont mes frères.

[40] Eh bien, je fais allusion aux églises. Je pourrais... Je suis en désaccord avec la doctrine catholique. Je ne pourrais pas être un catholique dans ce sens-là, l’Eglise catholique romaine, car ils déclarent «l’infaillibilité du pape ; et l’église est au-dessus de la Parole, et que l’église est au-dessus de la Parole.» Je ne le peux pas.

[41] En toute conscience, je ne peux pas être un protestant, parce que je ne peux pas prendre une partie de la Parole et dire: «Une partie de la Parole est inspirée, et cette autre partie est inspirée ; ceci voulait dire autre chose, et ceci...»

[42] Je suis un adorateur de la Bible. Je crois qu’Elle est la Parole de Dieu. Il n’y a rien qui soit au-dessus d’Elle, et il n’y en aura jamais. Aussi longtemps qu’il y aura une éternité, Elle demeurera la Parole de Dieu. Vous voyez? Je crois qu’Elle l’est. Maintenant, je...

[43] Il se peut qu’il y ait là-dedans des choses que je ne comprends pas, peut-être des choses que je n’arriverais pas à accomplir avec la faible petite foi que je possède. Peut-être que je n’arrive pas à accomplir cela, cela reste malgré tout toujours la vérité. C’est la Parole de Dieu. C’est la Parole de Dieu. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, je crois qu’Elle est la Parole de Dieu.

[44] Et je crois qu’en Elle se trouve la–la Semence. C’est une corbeille pleine de Semences. Et je crois que le Saint-Esprit prend cette Semence et la sème dans nos coeurs, comme cela. Ne le croyez-vous pas? Et nous devenons Ses enfants.

[45] Ainsi, je dois donc croire. S’il y a même une seule Parole non inspirée, je ne pourrais pas croire en ce Livre. Je ne pourrais pas Y croire parce que si cette partie-ci n’est pas inspirée... Monsieur Church a dit: «Certaines parties de la Bible ne sont pas inspirées, telles que Marc 16, etc.» Il a dit: «Ce n’est pas inspiré.»

[46] Eh bien, j’ai rencontré ses amis prédicateurs méthodistes, précisément à New Albany, et ils étaient en désaccord avec lui sur cent millions de milles. Ils ont dit qu’ils ne pouvaient pas digérer cela.

[47] Et un prédicateur presbytérien qui se tenait là a dit: «Eh bien, frères, je–je ne sais pas ce que cet homme a.» Vous voyez? Maintenant, il a dit: «Eh bien, maintenant, écoutez, il...»

[48] J’ai dit: «C’est ce qui caractérise les catholiques. C’est ce qui fait des protestants ce qu’ils sont, un faible groupe de rien du tout.» Vous voyez? J’ai dit: «C’est ça, parce qu’ils n’ont aucune espérance. Ils ne peuvent pas fonder leur espérance sur cette Bible, parce qu’une partie En est inspirée ; une partie ne l’est pas.»

[49] Alors, il n’est pas étonnant que ce mahométan... Docteur Reedhead, pendant qu’il se tenait là et qu’il a demandé au mahométan pourquoi il n’acceptait pas le Seigneur Jésus ressuscité, ce dernier a dit: «Eh bien, a-t-il dit, j’aimerais vous voir, vous les enseignants, accomplir votre Parole, ce que votre Jésus a dit qu’Il ferait.»

[50] Il a dit: «Oh ! Vous vous référez à Marc 16.» Il a dit: «Ce n’est pas inspiré.»

[51] Il a dit: «Quel genre de Livre lisez-vous?» Il a dit: «Notre Coran, chaque portion de notre Coran est inspirée.» C’est la Bible des mahométans. Il a dit: «Il est inspiré. Nous en croyons chaque parole. Et tout ce que Mahomet a promis, nous pouvons l’avoir tel quel.» C’est juste. Il a dit: «Maintenant, vous–vous autres, vous faites parler la Bible ainsi.» Il a dit: «Eh bien, si Elle n’est pas inspirée, alors vous n’avez rien.»Vous voyez? Voilà. Il a dit: «Vous n’avez rien qu’une petite théorie dans votre esprit.» Eh bien, l’homme a parfaitement raison. Qu’il soit païen, qu’il soit athée, il a parfaitement raison.

[52] Mais moi, je dis qu’Elle est inspirée, et Chacune de Ses Paroles est la Vérité. Chacune de ses Paroles est la Vérité.

[53] Et laissez-moi vous montrer quelque chose. Jésus-Christ a dit, lorsqu’Il a écrit le dernier chapitre de cette Bible, Il a dit: «Celui qui ajoutera, ou retranchera à cette Parole sera retranché du Livre de Vie.» Est-ce vrai? «Celui qui Y ajoute ou En retranche quelque chose...»

[54] C’est pourquoi je crois de tout mon coeur que depuis Au commencement de la Genèse, jusqu’à l’Amen dans Apocalypse, c’est inspiré de Dieu. C’est entièrement la vérité. Il n’y a pas une seule de Ses Paroles qui soit fausse. Tout, c’est la Vérité. J’En crois chaque Parole. Je ne veux rien retrancher ni rien ajouter. Je ne veux rien de plus, je ne veux que cette Parole. Et c’est justement ce que je désire.

[55] Que penses-tu, Gene? Penses-tu que c’est la Vérité? Moi, je crois que Chacune de Ses Paroles est la Vérité ; ainsi, c’est de cette façon que nous La croyons.

[56] Maintenant, si vous prenez des hommes qui ont une vision bornée en Amérique... Et écoutez, mes amis, là où nous nous disputons sur le fait d’être des méthodistes, des baptistes, ou des pentecôtistes, et sur les évidences et toutes ces autres choses, des milliers et des milliers de gens meurent chaque jour sans jamais avoir entendu parler de Jésus-Christ. C’est vrai. Environ cent quarante mille personnes meurent chaque jour sans être convertis. Et nous nous disputons pour savoir s’il faut parler en langues, s’il faut crier ou s’il faut être membre de l’église méthodiste, baptiste ou pentecôtiste, des piètres choses insignifiantes. Et nous les prédicateurs, paresseux, nous restons ici à ne rien faire, nous parcourons l’Amérique pour prêcher à des gens à qui on a prêché maintes et maintes fois. C’est comme le fait de ratisser, ratisser, et ratisser. C’est cela. Et des millions dans d’autres pays...

[57] Et la toute dernière commission que Jésus a donnée était: «Allez par tout le monde et prêchez cet Evangile à toute la création.» Pouvez-vous donc voir, mes amis, pourquoi je ne peux pas rester à la maison? Il y a vraiment en moi quelque chose qui me met en pièces. Je–je me rends compte qu’il y a quelque chose à faire, mon frère, ma soeur. Nous... Je–je ne peux pas le faire moi-même. Et je–je ne sais pas ce que...

[58] Je vois comment ces sociétés missionnaires se replient et échouent et tout là-bas, parce qu’ils y vont avec la mauvaise chose, la théologie. Eh bien, ces gens s’en moquent. Vous ne pouvez pas vous rendre là-bas avec de la théologie. Ces gens-là ne croient même pas à ces choses. Vous devez leur démontrer que Dieu est Dieu. C’est vrai.

[59] Et que peut-on faire? Je ne sais pas. Mais je sais qu’un de ces jours, tout sera fini, et la trompette du Seigneur sonnera et dira: «Il n’y aura plus de temps.»

[60] Je pense à Daniel lorsqu’il se tenait sur la rive ce jour-là et qu’il a eu cette vision. Et un Ange est descendu, enveloppé du soleil, avec l’arc-en-ciel autour de Sa tête. Il a posé une terre... Il a posé un pied sur la terre et un pied sur la mer, et Il a levé Sa main et a juré par Celui qui vit aux siècles des siècles qu’il n’y aurait plus de temps. Vous voyez? Hum. Je–je... Cela doit arriver l’un de ces jours. Et chaque Parole s’accomplira exactement tel qu’Il l’a annoncé.

[61] Alors, ensuite, que vais-je donc faire? Qu’allez-vous donc faire? Vous voyez? Vous êtes responsables autant que moi. Nous sommes tous responsables. Nous sommes responsables de la mort de Jésus-Christ, nous tous, jusqu’à ce que nous L’acceptions comme notre Sauveur personnel, ensuite travailler pour Lui de tout notre coeur. Si Dieu nous a donné quelque chose à faire et que nous manquions de le faire, alors Dieu nous le redemandera à la fin du jour.

[62] Ô Dieu, donne-moi donc la foi, donne-moi–donne-moi du courage. Encourage-moi.

[63] Je me décourage très facilement (Vous voyez?), parce que je vois de mauvaises choses, et je–je ne parviens pas à les redresser. Ça ne vaut pas la peine que j’essaie de le faire. Ça ne vaut pas la peine. C’est comme discuter avec ce frère à propos de son livre. On n’obtient rien en discutant.

[64] Il n’y a pas longtemps, A. B. Neums... Vous le connaissez, l’homme qui est décédé la semaine passée. Il s’en prenait à moi et m’en a fait voir de toutes les couleurs et que sais-je encore à propos de la guérison divine. Frère Neums était un homme bien, je crois qu’il est dans la Gloire aujourd’hui avec les autres saints de Dieu, criant victoire.

[65] Eh bien, le genre d’attitude qu’il a affichée à l’égard de la guérison divine... Peu m’importe si chaque prédicateur, pape, et quiconque se levait pour condamner la guérison divine ; le lendemain, je prêcherai la guérison divine. C’est juste. Vous voyez? Pourquoi? Elle est dans la Parole. C’est la Parole de Dieu. C’est ce que Dieu a dit. Ce n’est pas... Je suis responsable de ce que Dieu a dit. En tant que ministre, je suis responsable de prêcher ce que Dieu a dit et d’appeler cela la vérité.

[66] J’étais en route pour aller chercher frère Boze. J’ai allumé la radio. J’aime écouter frère Neums ; c’est un bon prédicateur. Et je suis allé l’écouter. Et en route (Oh ! la la !), il traitait la guérison divine de fanatisme, d’une affaire démoniaque, et que sais-je encore. Et il a dit: «Par exemple, les frères Bosworth...» Il a dit: «Lorsque j’étais... ils... J’étais avec eux quand ils étaient des jeunes gens en pleine forme, tous les deux à peine des enfants.» Et il a dit: «Tous les deux sont morts, ils n’étaient que des enfants.» Il a dit: «Si la guérison divine existe, qu’en dites-vous?» J’ai pensé: «Ô frère Neums, mon...»

[67] Il a dit: «Aimée McPherson est morte, elle n’était qu’une fille (Vous voyez?), à peine une petite enfant.» Et Aimée était une femme âgée lorsqu’elle est morte.

[68] Alors, je me suis dit: «Oh ! la la !» Eh bien, je suis sorti et je me suis dit: «Je sais qu’il a commis une grosse bévue.» Ainsi, je me suis rendu là à–à–à l’aéroport, et je–je suis entré. Je l’ai appelé. J’ai dit: «Est-ce bien vous frère Neums?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «C’est frère Branham.» Il a dit: «Que voulez-vous?»

[69] Et j’ai dit: «Frère Neums, vous avez commis une erreur qui va vous causer du tort si vous ne faites pas attention. Je crois que vous allez faire la même chose à mon endroit. Mais vous avez prêché et dit: ‘Les frères Bosworth sont morts quand ils étaient tous deux des enfants.’»

[70] Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Frère Neums, B. B. est à Detroit en ce moment en train de tenir une–une réunion. Et F. F., Fred Bosworth, c’est mon sponsor.» Et j’ai dit: «Il a presque quatre-vingts ans. Il est à Miami pour le moment.» Et j’ai dit: «Frère Neums, il y a deux ans, nous avons tenu un réveil ici à Louisville ensemble, où des milliers de gens sont venus et ont écouté frère Bosworth.» Et j’ai dit: «Sa photo, ses articles et autres circulent parmi des milliers de gens à travers le pays ici et tout.» J’ai dit: «Il est en vie aujourd’hui et en parfaite santé.» Et j’ai dit: «Voici un homme fort d’environ quatre-vingts ans, qui prêche encore l’Evangile, et qui est revenu de l’Afrique avec moi.» J’ai dit: «C’est la vérité.»

[71] J’ai dit: «Frère Neums, ai-je dit, je crois que vous ferez la même chose à mon endroit.» J’ai dit: «Eh bien, vous–vous avez un grand message de réveil ici à la radio et ainsi de suite. Vous avez... Vous–vous avez tous les... Et beaucoup de gens vous écoutent. Et frère Neums, s’ils découvrent... Et ces milliers de gens qui vous écoutent en ce moment savent que... ils connaissent frère Bosworth.» J’ai dit: «En faisant une telle déclaration, ça fera du mal à votre ministère, et nous sommes des frères. Vous ne devriez pas le faire.» Il a dit: «Je vais corriger cela.»

[72] Eh bien, vous voyez, il ne sert à rien de se disputer. Dieu prend soin de toutes choses. Vous voyez? Ne le faites pas. Aimez-le seulement. Rendez chaque fois le bien pour le mal. Est-ce vrai? Lorsque quelqu’un parle en bien de vous, eh bien, soyez reconnaissant. Si quelqu’un parle en mal de vous, bénissez-le malgré tout. Bien sûr. C’est juste. Que Dieu prenne soin du reste. C’est Lui qui prend soin. N’est-ce pas vrai? C’est Lui. Ainsi, après tout, nous devons tous répondre auprès de Lui. Et peu importe de qui il s’agit, si votre pire ennemi... Si vous êtes sensible, si vous savez que votre pire ennemi va à un endroit comme l’enfer, cela va vous indisposer.

[73] Je ne connais personne ; je ne–ne me rappelle plus la personne la plus vile du monde aujourd’hui ; si c’était Staline, là-bas, qui que ce soit... j’aurais horreur de savoir qu’il souffre dans les tourments de l’enfer ce matin. J’aurais horreur de le savoir. Certainement. Je prie Dieu d’avoir pitié de son âme perdue alors qu’il est mort. (Vous voyez?) Que Dieu ne le laisse pas souffrir comme cela pour l’éternité.

[74] Pensez à un homme dans les tourments de l’enfer, tel que la Bible le décrit ici, cet incroyant. Pensez-y, un être humain, eh bien, je... Il faudrait avoir un coeur de pierre pour souhaiter qu’un homme aille à un endroit pareil. Je ferais tout mon possible afin de l’empêcher d’y aller. Certainement. Et j’aurais pitié de lui du fond de mon coeur, s’il allait à un endroit pareil.

[75] Maintenant, vous pouvez voir un frère dans le mal, et–et vous essayez de le guider, mais s’il refuse d’écouter, alors la seule chose à faire est de l’aimer de toute façon et de prier pour lui. N’est-ce pas vrai?

[76] Maintenant, combien L’aiment de tout leur coeur? De tout leur coeur, ceux qui aiment le Seigneur? C’est vraiment bon. Eh bien, continuez. Continuez simplement. Et cherchez à L’aimer davantage.

[77] Maintenant, ce matin, dans cette vieille Parole bénie... Oh ! C’est vraiment merveilleux de lire ce–ce Nouveau Testament, l’Ancien Testament, l’un ou l’autre. Mais nous allons commencer au quatrième chapitre du Livre des Actes ce matin pour un petit aperçu maintenant. Nous faisons un retour dans le passé. Ceci se passe à l’époque où l’église venait d’être rallumée. Et c’est le temps dont nous aimons parler.

[78] Maintenant, que quelqu’un veille à ce que je ne prêche pas trop longtemps. Je vais tenir un service funèbre d’un certain monsieur Underwood juste après ce service, à la chapelle Coot, cet après-midi à quatorze heures. Et demain après-midi, ce sera le service funèbre d’un certain monsieur Tinsley, notre voisin qui est mort hier. Et ainsi, à quatre-vingt-cinq ans... J’aurais donc à tenir ses funérailles demain.

[79] J’ai demandé à la soeur Gertie de bien vouloir venir jouer un hymne pour moi, parce que je ne pense pas que les gens ont même un chant ou quoi que ce soit cet après-midi, je suppose. Et je demanderais à soeur Gertie de bien vouloir venir jouer pour moi cet après-midi. Peut-être que nous serons fixés demain concernant les funérailles de monsieur Tinsley...?...

[80] Maintenant, au début de cette église, ce groupe de pionniers, tous...

[81] Israël avait été plutôt dominé pendant des années et des années, mais maintenant, c’était le moment où le Messie était venu et leur a donné de l’espérance, en tant que Seigneur Jésus. Mais au début, on L’a persécuté, on s’est moqué de Lui, on Lui a craché dessus, on L’a traité de saint exalté et tout, ou simplement de fanatique, de Béelzébul, de diable, et de tout le reste. Mais Il avait un seul but, c’était celui de faire la volonté de Dieu. Et peu importe le nombre de personnes qui étaient contre Lui, Il est quand même venu afin que la Parole de Dieu soit accomplie. Est-ce juste? Vous voyez?

[82] Maintenant, regardez les érudits et les enseignants de l’époque. Eh bien, ils dépassaient tous les érudits que nous pouvons former aujourd’hui, du point de vue érudition. Du point de vue sainteté, eh bien, ils amèneraient les membres de l’église de la sainteté à avoir honte d’eux-mêmes, lorsqu’on en vient à la sainteté. Ils devaient vraiment mener une vie sainte. Ils menaient une vie séparée et consacrée. C’est comme les prêtres catholiques romains d’aujourd’hui, pas tout à fait comme eux, parce que ceux-ci sont dans les paroisses. Mais eux tous et des milliers devaient se retrouver en un seul endroit, juste là au temple, des milliers et des milliers d’entre eux vivaient là, séparés, consacrés, juste comme à la Cité du Vatican.

[83] Et c’étaient des érudits versés dans les Ecritures. Ils devaient connaître Celles-ci mot à mot, à la lettre. Et ils en avaient une connaissance si parfaite que même une lettre mal écrite changeait le sens de tout. Ils ne devaient ni toucher ni manipuler cela. Et même s’ils étaient... Ils devaient être... La Bible dit: «Ils ont été trouvés irréprochables.» Maintenant, ça, c’est vraiment connaître les Ecritures, n’est-ce pas?

[84] Cependant, eux tous, comme ils avaient déjà leurs pensées fermement établies sur une chose qu’on leur avait enseignée et qu’ils ne voulaient pas se soumettre à l’Evangile, à toute la puissance de Dieu, ils ont manqué de reconnaître le Seigneur Jésus-Christ. Il était là, et toute l’Ecriture parlait de Sa Venue, mais ils ont manqué de reconnaître cela, parce qu’ils avaient leur propre théologie. «C’est nous qui sommes l’église. Et si quelque chose vient, cela passe par nous. Et c’est nous qui dirigeons les nations ainsi que la religion. Et nous sommes ceci, nous sommes cela.» Une très belle image du catholicisme aujourd’hui. Vous voyez? Nous soumettons tout à nos propres exigences.»

[85] Et ensuite, ils se sont divisés en différents petits ismes tels que les pharisiens, les sadducéens. Les pharisiens croyaient aux esprits, aux anges et à la résurrection. Les sadducéens ne croyaient ni aux anges, ni aux esprits, ni à la résurrection. Et ils avaient toutes sortes de–de différentes sectes parmi eux, exactement comme nous en avons, la même chose.

[86] Et voici qu’un homme s’est levé et a dit: «Nous sommes des personnes importantes.» Il y en a eu un qui s’est levé comme un Jésus et a amené quatre cents personnes dans le désert ; ils ont tous péri. Et ensuite, d’autres se sont levés et ont dit qu’ils étaient des personnes importantes, et ils ont conduit les gens dans une espèce de petits cultes, et ainsi de suite.

[87] Et exactement pendant tout ce temps, la Chose véritable et authentique de Dieu est venue dans le monde: la Chose véritable. Oh ! la la ! Cela devrait nous réjouir immédiatement. Il est venu sans avoir de culte, sans approuver des cultes, sans approuver l’église, mais ne faisant qu’une seule chose, la parfaite volonté de Dieu écrite dans la Bible. C’est juste. Il avait Son... Il savait ce que le Père avait dit. Il connaissait les Ecritures par inspiration. Ainsi, sans se soucier de ce que les gens disaient, Il est resté ferme.

[88] Il a dit: «Eh bien, hypocrites ! a-t-il dit ; vous liez les gens par vos traditions, et ainsi de suite comme cela. Et vous, par vos traditions, vous annulez la Parole de Dieu.» Vous voyez?

[89] Ô frère, combien Il en a gravé chaque portion sur le roc. Il a carrément continué sans rien changer. Oh ! J’aime Son courage. Pas vous? Jamais Il n’a été bouleversé, Il savait qu’Il marchait parfaitement dans la volonté de Dieu.

[90] Alors que l’orage faisait rage et que le petit bateau était sur le point de sombrer, Il est sorti, tout calmement, Il a posé Son pied sur le bastingage. Et Il a levé les yeux vers le Père et a dit: «Paix ! Paix !» Il a regardé l’océan et a dit: «Tais-toi !» Il est retourné se coucher. Les vagues s’étaient calmées. C’était Lui: Il n’a jamais eu peur ; Il n’a jamais été excité ; Il ne s’est jamais agité.

[91] Ils ont dit: «Oh ! Nous savons qui Il est, c’est Béelzébul. Nous savons qu’Il fait ceci par la puissance du prince des démons.»

[92] Il a dit: «Si Satan chasse Satan, alors son royaume est divisé. Et si Moi, Je chasse les démons par le doigt de Dieu, par qui vos enfants les chassent-ils? Soyez-en juges.» Il était tout aussi calme que possible. Jamais... Eh bien, chez Lui, la foi était inconsciente. Il a continué à marcher, parce qu’Il savait qu’Il accomplissait parfaitement la volonté de Dieu.

[93] Lorsqu’Il guérissait les malades, que dit la Bible concernant la raison pour laquelle Il guérissait les malades? «Il guérissait les malades afin que ces choses soient accomplies.» Pourquoi? Vous voyez? Pourquoi? C’est facile de croire tout ce que Dieu dit.

[94] Si Dieu dit: «Demain, il fera tellement chaud que tout le monde pourra aller nager», ce ne sera pas difficile pour moi d’apprêter un maillot de bain. S’Il dit: «Il va pleuvoir à verse demain toute la journée», c’est facile pour moi de prendre un parapluie. Est-ce vrai? Si Dieu dit: «Il y aura une bonne saison l’année prochaine, et toutes les cultures vont pousser partout», je planterai n’importe quoi avec une bonne foi. Vous voyez? Est-ce vrai? Si Dieu dit qu’Il va nous accorder une grande réunion ce soir, je–je pourrais venir même sans un texte en tête. Lui va le faire de toute façon. Est-ce vrai? Dieu l’a dit. Ça règle la question.

[95] Si vous êtes souffrant, à l’article de la mort, et que Dieu dise: «Je suis l’Eternel qui te guérit», cela ne vous ébranle pas le moins du monde, vous avancez simplement. Dieu l’a dit. Vous voyez? Voilà la foi inconsciente. Vous voyez? Continuez carrément à croire cela. Dieu l’a dit, et ça règle la question.

[96] Eh bien, c’était facile pour Jésus parce qu’Il est venu dans l’année favorable pour faire l’oeuvre de Dieu, prêcher la Parole de Dieu, faire les miracles de Dieu et accomplir ce que Dieu avait annoncé. Eh bien, pourquoi l’église aujourd’hui ne pense-t-elle pas à la même chose, aux Paroles mêmes que Jésus a prononcées? Vous voyez?

[97] Parce que nous, certains parmi nous, nous reculons et disons: «Oh ! Le temps des miracles est passé. Gloire à Dieu ! Cette partie n’est pas inspirée. C’est ça, mais pas celle-ci, parce que ces choses ne peuvent pas s’accomplir de nos jours.» Vous voyez? Voilà pourquoi nous ne pouvons pas avancer.

[98] Oh ! Si le grand Corps de Christ pouvait se lever dans l’amour et le respect (Vous voyez?) et avancer d’un seul coeur et d’un commun accord, avec une foi inconsciente parmi eux, frère, vous verriez sur la terre une église qui allait... le Millénium commencerait juste à ce moment-là. C’est en route. C’est en route. Oh ! Oui. C’est par la grâce de Dieu que nous verrons cela. Je serai là. C’est vrai. Dieu l’a promis. Je le crois, j’y serai donc quand ça arrivera.

[99] Bon. Maintenant, les coeurs des disciples ont été brisés lorsqu’ils ont compris qu’Il s’en allait. Il a dit: «Je m’en vais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Il a dit...

[100] Ils se sont dit: «De quoi parle-t-Il?» Il est la Personne la plus difficile à se faire comprendre. Personne ne Le comprenait. Eh bien, ils ont dit... Il a dit à Ses frères... Ses frères ont dit: «Montons à la fête.» Il a dit: «Je n’y monte pas.»

[101] Quand ils sont partis, Il a dit: «J’y vais par un autre chemin. Je ne pars pas avec eux», parce que Ses frères ne croyaient même pas en Lui. C’est juste. Sa propre famille ne croyait pas en Lui. Il a dit: «Je monte par un autre chemin.» Eh bien, ils se posaient des questions.

[102] Et il a dit: «Cet Homme parle en paraboles. Nous ne comprenons pas.»

[103] Ici au chapitre 17, ils ont dit: «Voici...» Juste avant qu’Il aille dans la Gloire, ils ont dit: «Voici, maintenant, Tu parles clairement, et non en paraboles», ou par des proverbes et ainsi de suite. Vous voyez, ils ont dit: «Eh bien, a-t-Il dit ceci?»

[104] Lorsque Nicodème s’est entretenu avec Lui, il a demandé: «Comment un homme peut-il naître de nouveau?» Jésus a dit: «Si un homme ne naît d’eau, comment toutes ces choses peuvent-elles s’accomplir?» Il n’avait pas compris. Il a dit: «Cet Homme parle en mystères.» Personne ne comprenait cela. Même Sa propre mère ne Le comprenait pas.

[105] Il était un Homme difficile à comprendre parce qu’Il était de Dieu ; et leur esprit à eux était du monde. Ainsi, Il était donc tout à fait différent. Un esprit du monde face à la–la–l’inspiration de Dieu, eh bien, c’est de la folie. Mais la chose étrange, c’est qu’Il avait le pouvoir d’accomplir ce qu’Il déclarait. C’est là qu’ils se sont fait avoir. Et Il faisait des choses que d’autres hommes ne pouvaient pas faire.

[106] Ainsi donc, Il a dit: «Maintenant, encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.» Maintenant, écoutez ceci: «Mais vous, vous Me verrez.» Le vous, à qui s’adressait-Il? Aux croyants. Est-ce vrai? Il a dit: «Vous Me verrez. Car Je... (pas quelqu’un d’autre) Car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à...» la fin des apôtres? Jusque quand? «La fin du monde.» Tout du long, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[107] Maintenant: «Je m’en vais. Je prierai le Père ; Il vous donnera un autre Consolateur, qui est le Saint-Esprit.» Je, pronom personnel, qui était le corps. «Je m’en vais. Je prie le Père avant de m’en aller, le Père est en Moi. Et Il vous enverra un autre Consolateur, Lequel est le Saint-Esprit. Il est en Moi maintenant. Quand Il viendra, Il convaincra le monde en ce qui concerne le péché. Et les mêmes choses que Je fais, vous les ferez aussi. Maintenant, Je veux que vous alliez par tout le monde prêcher l’Evangile à toute la création.»

[108] L’Evangile, c’est la démonstration de la puissance de Dieu. Vous voyez? Le seul Evan-... Paul a dit: «L’Evangile n’est pas venu en paroles seulement, mais par la puissance et la manifestation du Saint-Esprit.»

[109] «Maintenant, allez par tout le monde entier et prêchez l’Evangile. Voici, Je suis tous les jours avec vous, même...» jusqu’à la fin des apôtres? Non. Je veux dire: «Jusqu’à la fin–la fin du monde. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Les gens critiqueront Cela et s’en moqueront comme ils le font maintenant, a-t-Il dit. «Mais vous les croyants, vous Me verrez ; car Je serai avec vous, et même en vous tout du long jusqu’à la fin du monde.» J’aimerais voir quelqu’un effacer cela. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «Les mêmes oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»

[110] Maintenant, c’est soit vrai, soit faux. Et si c’est vrai, ça s’accomplira. Et je peux le prouver ici même, ce matin, que c’est vrai par la grâce de Dieu, qu’Il fait les mêmes oeuvres qu’Il fit à l’époque.

[111] Maintenant, le monde reste là et dit: «Ha ! Cet homme a perdu la raison. Il est fou. Ce n’est rien du tout. Ces gens sont juste excités.» Vous voyez? En effet, c’est le monde. Oh ! Vous pouvez avoir un grand nom, mais ça n’a rien avoir avec la chose. Et là-Haut? Vous voyez? Très bien. Maintenant, nous croyons que c’est la même chose.

[112] Alors, les disciples se sont posé des questions. Ils ont demandé: «Ô Seigneur, où vas-Tu?» Oh ! Je–je... «Où–où vas-Tu et ne pouvons-nous pas aller avec Toi?»

[113] Et dans ce quatorzième chapitre de Saint Jean, Il explique et dit: «Je vais chez Mon Père, car là il y a plusieurs demeures. Je m’en vais vous préparer une place. Je reviendrai vous prendre un jour et Je vous recueillerai auprès de Moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Et le... et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[114] Thomas Le regarda, ou plutôt Philippe, et dit: «Seigneur, montre-nous le Père. Qui–qui est ce Père chez qui Tu vas?»

[115] Il a dit: «Eh bien, il y a si longtemps que Je suis avec vous. Tu ne Me connais pas?» Il a dit: «Quand vous Me voyez, vous avez vu le Père. Le Père est en Moi. Croyez que Moi et le Père, nous sommes Un. Ou bien, croyez en Moi à cause des oeuvres mêmes, que le Père est en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est le Père qui est en Moi qui fait les oeuvres.»

[116] Je ne suis pas le Saint-Esprit. Vous n’êtes pas le Saint-Esprit. Mais il y a quelque chose... Il n’est pas le Saint-Esprit. Mais ces messages qu’il prêche ne proviennent pas de lui. C’est le Saint-Esprit en lui. Est-ce vrai? Eh bien, un de ces jours, tout ce vieux corps qui est sien va tomber, mais son Saint-Esprit et son esprit vont devenir Un. De même que ce Saint-Esprit a ressuscité Jésus de la tombe, Il relèvera aussi son corps dans la résurrection. Vous voyez? Alors, voilà l’espérance que nous avons aujourd’hui.

[117] Ils étaient alors tous découragés et ils sont montés le jour de la Pentecôte. Et Jésus s’est adressé à eux et a dit: «Montez là et attendez.»

[118] Ils L’ont vu après Sa résurrection. Ils se sont dit: «Oh ! la la ! C’est merveilleux. Nous L’avons vu ressuscité.»

[119] Même Thomas a dit: «Seigneur, je–je...» Il a d’abord dit aux apôtres: «Je ne croirai même pas cela, à moins que je mette ma main dans Son–dans Son côté.»

[120] Et à ce moment-là, Jésus est apparu dans la pièce et a dit: «Thomas !» Il a dit: «Viens ici.» Il a dit: «Touche Mes mains. Mets tes mains ici dans Mon côté.» Il a dit: «Touche-Moi. Est-ce qu’un esprit a de la chair et des os comme Moi?» Il a demandé: «Avez-vous quelque chose à manger?» Ils ont dit: «Oui, nous avons du pain et du poisson ici.»

[121] Il a dit: «Donnez-M’en.» Et Il s’est tenu là, Il a mangé et a avalé cela. Il a demandé: «Eh bien, est-ce qu’un esprit mange comme tu M’as vu manger?»

[122] Thomas a dit: «Oh ! Ce n’est pas seulement mon Seigneur, mais Il est mon Dieu.» Il a dit: «Mon Seigneur et mon Dieu.»

[123] Il a dit: «Maintenant, Thomas, parce que tu M’as touché et que tu M’as vu, et tu M’as touché de ta main, et tout, tu crois.» Il a dit: «Combien meilleure est la foi de ceux qui ne M’ont jamais vu et qui cependant croient en Moi !» Vous voyez?

[124] Il a dit: «Maintenant, avance ici.» Il s’est avancé. Il a dit: «Maintenant, voici, J’envoie sur vous la promesse du Père.» Il a dit: «Mais restez à Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez remplis de la puissance d’En Haut.»

[125] Il a dit: «Maintenant, J’aimerais que vous alliez dans le monde entier et que vous prêchiez l’Evangile (le monde entier), que vous prêchiez l’Evangile à toute la création.» Est-ce vrai? Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ; ils prendront des breuvages mortels; s’ils imposent les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et lorsqu’Il a fait cela, Il–Il leur a donné leur dernière commission.

[126] Quelle a été la première commission qu’Il a donc donnée à Ses apôtres? Voulez-vous que je lise cela? Elle se trouve au–au dixième chapitre de Matthieu. Jésus avait donné la commission à Ses disciples. Il avait dit: «Allez, guérissez les malades, purifiez les lépreux, ressuscitez les morts, chassez les démons, de même que vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» Matthieu, le dixième chapitre. Est-ce vrai? C’était là Sa première commission à Ses apôtres.

[127] Sa dernière commission aux apôtres... Eh bien, ce n’était pas seulement pour les apôtres. Soixante-dix avaient été choisis. C’est vrai? Soixante-dix avaient été choisis. Il a donné à tous les soixante-dix... Il les a envoyés deux à deux, deux à deux. Il leur a dit: «Guérissez les malades, purifiez les lépreux ; ressuscitez les morts, chassez les démons ; comme vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. Ne prenez pas d’argent ni beaucoup de vêtements de rechange ni une grande valise.» Il a dit: «Partez seulement.» Il a dit: «Car l’ouvrier mérite son salaire. N’emmuselez pas le boeuf qui foule le blé.» Il a dit: «Allez-y.» Et ensuite, ils sont partis prêcher. Ce fut Sa première commission.

[128] Ensuite, Sa dernière commission fut: «Allez par tout le monde...» Eh bien, si Sa première commission fut de guérir les malades et de chasser les démons, comment allez-vous essayer de retrancher la dernière commission, qui est en réalité plus importante que la première? La première commission fut donnée avant que Jésus soit glorifié, avant que l’expiation soit faite. Et si la guérison divine existait de l’autre côté de l’expiation (Or l’expiation parlait de la guérison), comment pouvons-nous le nier de ce côté-ci de l’expiation? C’est impossible. C’est impossible. Cela ne peut être nié. C’est la Parole de Dieu.

[129] Chaque fois, dans chaque réveil, dans chaque âge où on a toujours eu un réveil, il y avait aussi la guérison divine et les miracles. Au temps de Moody, de Sankey, Wesley, Knox, Calvin, tous, chacun avait des signes et des prodiges. Mais le monde s’est refroidi. Vous voyez? Et puis, les choses se sont aussi refroidies. Mais ils ont commencé un réveil. Considérez John Wesley: il parlait des miracles. Martin Luther...

[130] Même de grands hommes, des présidents tels qu’Abraham Lincoln, George Washington, tous les autres. Devant Valley Forge, George Washington s’est tenu debout dans la neige, il a prié au point qu’il était trempé jusqu’à cette hauteur. Les trois mousquets... balles des mousquets ont transpercé son manteau sans jamais le toucher. Vous voyez?

[131] Eh bien, depuis le début, il y a eu des miracles tout le temps (Oui, oui). Dieu accomplit des miracles. Et tous ceux qui croient en Lui et qui sont nés de nouveau ont la même pensée qui était en Dieu ; et ça se trouve dans l’homme parce que ce dernier est un fils de Dieu. Et il ne peut rien faire d’autre que croire à la grande puissance surnaturelle, parce qu’il est une partie de ce surnaturel.

[132] Considérez Dieu, avant qu’il y ait même un atome dans l’air, avant qu’il y ait quoi que ce soit, quand il n’y avait que Dieu seul partout. Il remplissait tout l’espace et tout le temps. Il a dit: «Qu’il y ait», et cela fut. Ce monde dans lequel nous vivons, c’est juste une des Paroles de Dieu exprimée et matérialisée. Maintenant, si vous êtes une partie de Lui, vous devez croire cela. Mais si vous ne croyez pas cela, ça montre que vous n’êtes jamais devenu une partie de Lui.

[133] Ecoutez. Ce n’est pas celui qui veut être sauvé qui est sauvé. C’est celui qui est sauvé par le choix de Dieu. Esaü aussi voulait être sauvé. Il a pleuré amèrement, mais il n’avait plus la possibilité de se repentir. Il voulait être sauvé. Ce n’est pas parce que vous voulez être sauvé. Dieu a dit: «J’endurcirai celui que Je veux endurcir. Je fais miséricorde à qui Je veux faire miséricorde.» C’est vrai. Il a dit: «Avant qu’Esaü ou Jacob fussent nés, ne connaissant ni bien ni mal, a dit Dieu, J’ai aimé Jacob et J’ai haï Esaü.» Et Esaü a essayé de se mettre en règle avec Dieu et il n’y est pas parvenu. Pharaon a essayé de se mettre en règle avec Dieu et n’y est pas parvenu. Ainsi, cela ne dépend pas de vous, ce n’est pas ce que vous voulez. C’est ce que Dieu a ordonné pour vous de faire. C’est juste.

[134] Là, dans le chapitre 9 des Romains, Paul a dit: «Le potier n’a-t-il pas le pouvoir de faire de l’argile un vase d’honneur ou un vase d’usage vil, pour montrer sa gloire à ceux qu’Il a honorés?» Vous ne le saviez pas, n’est-ce pas? C’est ce que déclarent les Ecritures.

[135] Pharaon a essayé de son mieux de se repentir. Il avait bon coeur. Il a dit: «Certainement, je vous laisserai partir. Partez.»

[136] Dieu a dit: «Non, non. Je vais endurcir son coeur afin que vous ne partiez pas.» En effet, la Parole de Dieu doit s’accomplir.

[137] Et si nous vivons en ce jour où la froideur et tout ont démoli l’église et l’ont emportée à la dérive, eh bien, c’est la Parole de Dieu qui s’accomplit. Aussi sûr que Dieu a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», aussi sûr que Dieu a dit que ces églises seront comme elles le sont maintenant, Dieu a dit aussi qu’on rencontrerait cette opposition. Alors, le même Dieu qui a ordonné ces signes et ces miracles a dit qu’il y aurait la persécution contre cela. Voilà donc. Si vous êtes de l’autre côté, je suis désolé. Je n’aimerais pas que vous soyez ainsi, mais peut-être que vous n’y pouvez rien. Vous voyez? Peut-être que Dieu a arrangé les choses de cette manière.

[138] Je vous ai posé une question il y a un instant avant de dire ceci: Combien parmi vous aiment le Seigneur? Et j’ai découvert, pour commencer, que vous étiez tous des chrétiens (Vous voyez?), car vous ne pouvez pas être un chrétien... Ça, ce n’est pas pour le monde extérieur. C’est pour le peuple du Seigneur.

[139] Vous ne pouvez pas être un chrétien si Dieu ne vous a pas choisi. «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viennent, Je leur donnerai alors la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» Dieu l’a prédestiné et a connu cela d’avance, avant même le commencement du monde, Il a dit qu’Il nous a prédestinés comme fils de Dieu–de Dieu, avant même que le monde ait commencé. C’est ce que nous devons être.

[140] En effet, vous avez tourné le dos et avez vu des gens qui leur ont parlé ; ils n’ont pas voulu écouter cela. Ils ont méprisé cela. Pourtant, ce sont peut-être des ministres, peut-être des prédicateurs de l’Evangile, peut-être ceux que vous pensez être des chrétiens célèbres, mais qui ne sont mêmes pas sauvés. C’est vrai. Ils ne sont mêmes pas sauvés...

[141] Considérez ces pharisiens de l’époque qui étaient aussi religieux, pieux, propres et saints que possible ; c’étaient des hommes qui avaient le sens des Ecritures comme cela. Et Jésus a dit: «Vous êtes de votre père le diable.» Vous voyez?

[142] Mes amis, il y a des choses dans la Bible que l’église ignore. C’est vrai. Vous voyez? Et vous vous interrogez parfois sur ces choses, disant: «Pourquoi la Bible dit-Elle ceci? Pourquoi Jésus a dit...»

[143] Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.»

[144] Et nous avons ici à l’autel des gens qui perdent du temps pour ceci et pour cela, et cela annule la Parole de Dieu. Dieu est obligé de prendre soin de Sa Parole. Et à la minute où vous remplirez Ses exigences, Dieu répondra sans tarder (C’est vrai.), car Il est là et attend cela.

[145] Mais on entend des gens dire: «Oh ! A moins que vous criiez ou que vous parliez en langues, à moins que vous dansiez dans l’Esprit.» Toutes ces choses ne sont pas mal. Elles sont bonnes, mais elles n’ont rien à voir avec le salut, rien du tout.

[146] Car, dès que vous vous repentez de vos péchés, si vraiment Dieu vous a convaincu et que vous vous êtes repenti, puis vous vous êtes fait baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ, Dieu est obligé de vous donner le Saint-Esprit à l’instant même (C’est vrai.), parce que c’est ce que dit Sa Parole. Et Il ne peut pas...

[147] Ce n’est pas du tout la responsabilité de Dieu. C’est votre responsabilité à vous, parce que le peuple a été mal enseigné. Chaque fois que les gens viennent et qu’ils commencent une petite affaire, ils disent: «C’est cela. C’est cela.» Oh ! la la ! Ce ne sont pas ces démonstrations charnelles qui comptent ; ce sont les attributs du Saint-Esprit. Mais recevoir le Saint-Esprit, c’est recevoir une Personne, Christ ; alors, toutes ces autres choses s’accompliront dans votre vie.

[148] Nous avons vu des gens pousser des cris et mener n’importe quel genre de vie. Nous avons vu des gens parler en langues et faire de même. Nous avons vu des gens aller prier pour les malades afin qu’ils soient guéris, et faire n’importe quoi, mener n’importe quel genre de vie. Jésus a dit: «Beaucoup viendront à Moi et diront: ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé et prêché en Ton Nom? N’ai-je pas chassé les démons en Ton Nom?’» «Oui.» «N’ai-je pas accompli ces puissantes oeuvres?» «Oui.» Il dira: «Eh bien, retirez-vous donc de Moi, ouvriers d’iniquité. Je ne vous ai même pas connus.»

[149] «Cela ne dépend pas de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde», déclare la Bible. Il a dit: «N’ai-je pas dit à Moïse: ‘Je ferai miséricorde à qui Je fais miséricorde et J’endurcirai celui que Je vais endurcir’?» Paul a dit: «Nul homme...» Bien, vous direz alors: «Comment peut-Il blâmer? S’Il vous a prédestiné à la destruction éternelle, comment peut-Il blâmer?» Il a dit: «Ô homme, le vase peut-il parler ainsi à celui qui l’a formé? Il ne le peut pas.»

[150] C’est ainsi que vous trouvez des gens à qui on peut adresser la parole et qui ne veulent pas écouter, ils ne veulent pas entendre parler des Ecritures ; mais ils croient qu’une partie En est vraie et l’autre partie est fausse ; et cependant, ils font ceci.

[151] Vous direz: «Cela pourrait-il être des ministres?» C’est ce que dit la Bible. Elle a dit: «Les hommes d’autrefois, dont la condamnation est écrite depuis longtemps, prennent la grâce de Dieu et la changent en dissolution.» Qu’est-ce que c’est la dissolution? C’est: «Connaître la vérité et refuser d’y marcher.»

[152] Elle dit: «Lorsque la vérité a été présentée à quelqu’un et qu’il s’en détourne délibérément, ignore cela, il ne reste plus de sacrifice pour le péché pour cette personne.» Pourquoi? Il n’y a rien en lui pour croire. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[153] Ecoutez. Comment pourriez-vous nourrir un agneau avec une pâtée? Il n’en mangera pas. C’est vrai. Il n’en mangera pas parce qu’il est un agneau. Mais un porc en mangera bien (Vous voyez ce que je veux dire?), parce que sa nature est celle d’un porc.

[154] Et tous ceux qui sont prédestinés à la Vie Eternelle entendront la Vérité, croiront la Vérité et viendront à la Vérité. Mais ceux qui fréquenteront l’église et qui seront aussi pieux que tous les autres, qui pourtant ne voudront pas accepter la vérité parce qu’il leur est impossible de s’unir avec Elle, ils ne peuvent pas croire au surnaturel, car il n’y a pas de surnaturel ici pour s’unir au surnaturel. Voilà. Voyez-vous ce que je veux dire? Il n’y a rien de surnat-...

[155] Je vois une dame qui a un petit bébé malade couchée là ce matin. Je l’ai vue sortir de la voiture pendant que je traversais la rue. Quelque chose... Elle avait probablement suivi l’émission à la radio ou quelque chose du genre. Elle savait que nous allions prier pour les malades. Quelque chose au fond de son coeur a dit: «Amène l’enfant à l’église.» Elle a obéi à cela. C’est vrai. Vous voyez?

[156] Car quelque chose là à l’intérieur dit: «C’est juste.» Voyez-vous ce que je veux dire? D’où cela provient-il?

[157] Toute pensée, tout ce que vous avez, vient de quelque part. Ça doit avoir un commencement. Est-ce vrai? Oh ! la la ! J’aime ça. Ça doit avoir un commencement. Et alors, d’où cela tire-t-il son origine? Vous voyez? Cela a commencé dans la Gloire, a tournoyé dans le domaine des anges.

[158] Les messagers de Dieu sont descendus, ils ont dit: «C’est cela.» Vous avez regardé dans la Parole. D’où cela est-il venu? De là. Et là, cette partie-là qui se trouve également à l’intérieur dit: «C’est juste.»

[159] Par exemple, si je voulais appeler la Californie. La première chose, je vais décrocher le combiné et appeler l’opérateur. «Est-ce le central téléphonique?» «Oui.»

[160] «Appelez-moi un tel en Californie.» Je dois passer par le central. Voyez-vous ce que je veux dire? De ma maison au central et du central à travers la nation. C’est ça.

[161] «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Tout d’abord, vous savez, nous devons passer par le central. Premièrement, vous devez consulter les pages pour voir s’il existe un tel endroit. Est-ce vrai? Et lorsque vous trouvez l’endroit, alors vous décrochez et dites: «Père...» «Oui?» «Au Nom de Jésus-Christ, donne-moi ceci.» Voilà.

[162] «Certainement mon fils. Branche-le.» Vous entendez le téléphone sonner au bout du fil à travers la ligne de la Parole de Dieu rendue manifeste. Assurément, c’est ça. La Bible est aussi simple que ça. C’est pareil pour les croyants, le salut et la guérison. Tout ce que Dieu a promis est là. Ça vous appartient. Demandez-le. Toute chose pour laquelle Il est mort vous appartient.

[163] Voilà tout, et nous aimons vraiment cela. N’est-ce pas de la nourriture pour votre âme? Et chaque fois que nous croyons, ce petit point à l’intérieur grandit de plus en plus, il augmente de volume, jusque quelque temps après, il devient... Vous croyez toutes choses. Et au fur et à mesure que toutes ces choses commencent à entrer, l’amour commence à entrer ; le doute, la haine, la malice, la peur s’envolent comme cela. Cela se répand, cela grandit au point que cela fait éclater la petite vieille coquille. Voyez-vous ce que je veux dire? Toute la mondanité est épurée. Nous croissons chaque jour dans la grâce de Dieu.

[164] Maintenant, remarquez ces gens qui se tiennent là à dire: «Eh bien, j’accepte le Seigneur.» Vous le croyez sur parole pour cela. Moi aussi. Je ne peux pas juger. C’est Dieu qui juge. Mais d’ici dix ans, ils n’auront fait aucun progrès du tout, ils seront juste au même endroit. Vous voyez?

[165] Nous croissons chaque jour. Chaque jour, notre coeur a faim, il ne cesse de battre. Quelque chose grandit au-dedans de vous. Amen. Vous devenez plus grand, vous vous déployez, ça peut prendre plus de... Paul a dit: «Quand vous...» Il s’adressait à l’église corinthienne, il a dit: «Vous devenez des hommes mûrs, vous grandissez. Mais alors que vous devriez être des maîtres, vous êtes encore des bébés qui ont besoin qu’on leur enseigne (Est-ce vrai?), alors que vous devriez être des maîtres», quelque chose grandit là à l’intérieur, pousse, devient plus grand, le Saint-Esprit grandissant.

[166] La nouvelle naissance... Lorsqu’une naissance a lieu à partir de l’extérieur, de l’intérieur vers l’extérieur, l’enfant grandit s’il vit. S’il ne vit pas, il ne change pas. Est-ce vrai? Eh bien, lorsqu’une naissance se fait de l’intérieur, l’enfant ne grandira-t-il pas? Le Christ qui est dans votre coeur devrait grandir chaque jour ; Il devrait devenir plus grand, plus puissant, avoir une meilleure compréhension des choses, pardonner, continuer de marcher comme Dieu le voudrait, jusqu’à ce que Christ, l’espérance de la Gloire, soit formé en vous.

[167] Nous devons combattre avec les faibles jusqu’à ce qu’ils soient complètement mûrs en Jésus-Christ. Alors, ils seront de bons soldats. Alors, ils revêtiront l’armure complète. Lorsque les gens parleront d’eux, ça ne les blessera pas. Lorsque les gens riront et se moqueront d’eux, ils n’y feront pas attention. Ils ont une chose ; ils sont si grands (Oh ! la la !), ils sont tellement remplis de gloire. La seule chose qu’ils doivent laisser tomber, c’est cette robe de chair et aller droit de l’avant jusque dans la Gloire. Vous voyez?

[168] Quelqu’un dira: «Savez-vous que quelqu’un a dit que vous êtes hypocrite, madame Dupont?» «Vraiment? Eh bien, que Dieu le bénisse.»

[169] «Savez-vous qu’il se passe telle et telle chose dans cette église-là, et qui ne devrait pas se faire?» «Eh bien, je prierai pour cela.» Vous voyez? Il a grandi.

[170] Oh ! Si vous êtes petit, alors vous direz: «Oh ! Est-ce vrai? Laissez-moi intervenir. A quel camp dois-je me joindre?» Vous voyez? C’est là que vous avez des ennuis. C’est là où vous ne pouvez pas arriver à maturité.

[171] Mais lorsque vous devenez suffisamment grand et gros (Vous voyez?), vous avez augmenté de volume, non seulement vous avez augmenté de volume, mais vous avez poussé, Christ grandit en vous, Il affaiblit la malice, Il l’ôte de vous et la fait sortir... Au fur et à mesure que Dieu entre, Il fait sortir cela. Vous direz: «Oh ! Que c’est petit ! Que c’est propre aux jeunes ! Que c’est enfantin de se disputer et faire des histoires.» Mais bien vite, vous savez, ça grandit par-dessus tout cela. Cette chose-là n’a plus de place. «Oh ! Autrefois, j’avais horreur de voir ceci et cela. Mais vous savez, je suis arrivé au point où je ne prête plus du tout attention à cela.» Vous grandissez. Oui, oui.

[172] Vous savez, lorsque vous êtes jeune, on dit que vous avez des douleurs de croissance pendant que vous grandissez. Vous savez ce que je veux dire. Cela veut dire que vous devenez un peu plus grand. Vous savez, sachez que vos bras vous feront mal. Et vous les enfants, vos jambes font mal pendant que vous grandissez. J’ai connu ça, moi aussi. Je grandissais tout le temps. Oh ! la la !

[173] Nous avons par moments des douleurs de croissance lorsque nous devenons des hommes et des femmes, lorsque nous naissons dans le Royaume de Dieu, en Christ. Mais le problème est que ça fait mal ; le fait est que Cela vous rend joyeux et heureux. Ce sont des douleurs de croissance. Vous vous développez, vous devenez plus grand, vous devenez maintenant un homme par rapport à ce que vous étiez. Vous pouvez réfléchir.

[174] Ce n’est pas parce que vos épaules sont devenues plus larges ; cela ne signifie rien du tout. Mais vous êtes plus large ici à l’intérieur (Vous voyez?), ce n’est pas par votre carrure. Ici à l’intérieur, c’est ici que vous êtes censé vous développer, devenir plus grand, à l’intérieur dans votre coeur. Lorsque Christ entre dans le coeur, Il entre ensuite dans la bouche, puis dans les yeux et dans la pensée.

[175] Il entre dans la bouche. Il vous fait parler différemment. Vous ne parlez plus comme vous en aviez l’habitude. Christ est entré dans votre bouche. Il a fait croître dans votre coeur l’amour que vous aviez pour Lui, au point que vous pouvez tenir votre langue en bride. Frère, c’est une chose glorieuse.

[176] Ensuite, la chose suivante, vous savez, Il grandit dans vos yeux. La chose suivante, vous savez, vous vous apercevez que vous détournez la tête de ces vieilles choses obscènes que vous aviez l’habitude de convoiter. Vous grandissez.

[177] Et puis, bien vite, vous savez, vous continuez à détourner la tête, mais vous y pensez. Vous voyez? Quelque temps après, Il grandit dans votre pensée ; vous n’y pensez même plus. Alors, vous êtes donc devenu un grand garçon. Vous atteignez la pleine stature d’un homme mûr qui vit pour le Seigneur. Ainsi, vous êtes donc une nouvelle créature en Christ.

[178] Eh bien, lorsque ces apôtres ont commencé à recevoir cela, oh ! ils étaient très contents ! Ils se sont dit: «Oh ! la la ! N’est-ce pas merveilleux?» Et le Saint-Esprit les a remplis, et ils guérissaient les malades et opéraient des miracles.

[179] Et deux petits hommes, du nom de Pierre et Jean, sont passés par la porte appelée la Belle, là au troisième chapitre. Et ils...

[180] Si nous pouvions avoir plus de temps pour en parler, mais nous n’en avons pas. Nous devons maintenant nous dépêcher, pour noter quelques versets. Je commence à faire une toile de fond et je n’arrive jamais au chapitre dont je parlais. Ainsi donc, vous entrez dans la chose. C’est tellement bon. C’est tout à fait bon. Et on trouve cela partout, on n’a pas envie de laisser cela. C’est vraiment...

[181] Ecoutez, je lis la Bible depuis vingt-trois ans. Et même quand je ne lisais qu’un verset, je pouvais toujours prêcher sur ce même verset avec un nouveau texte et une nouvelle chose chaque soir. Vous voyez, Elle est tellement réelle. Elle est inspirée. Si Elle est inspirée, il n’y a pas... Elle n’a pas de fin. Cela dure d’éternité en éternité. Si vous pouviez prêcher sur une Parole «Je suis le Seigneur», pendant un million d’années, elle sera aussi fraîche que le jour où Elle a été prononcée ; vous voyez, Elle n’a pas de fin. Elle continue sans fin. Elle n’a pas de fin. Vous continuez tout simplement.

[182] Maintenant, écoutez ceci. Eh bien, les disciples ont passé un moment merveilleux. Et Pierre est allé à la porte appelée la Belle, lui et Jean. Ils étaient allés là prier et ils passaient un moment merveilleux. Et voici qu’un homme était couché, ayant une petite... Il était boiteux. Vous savez ce que c’est qu’un boiteux, plutôt–plutôt il arrivait à peine à marcher. Peut-être qu’il avait l’arthrite ou une autre maladie. Il était boiteux depuis le ventre de sa mère.

[183] Pierre a regardé pendant qu’il passait par là, s’entretenant avec Jean. Il a dit: «Maintenant, nous allons au temple pour adorer.» Il a dit: «Jean, nous passons un moment merveilleux, n’est-ce pas?» Ou quelque chose comme cela ; la gloire dans leurs coeurs. Ils devaient plutôt surveiller ce qu’ils disaient, car l’assemblée et les gens autour d’eux étaient tellement persé-... Ils étaient si persécutés.

[184] Un homme infirme de naissance était couché là. Un pauvre vieux mendiant, il a regardé par là et avait besoin de quelque chose. Pierre a dit: «Maintenant, je n’ai ni or ni argent. Je n’ai pas d’argent. Mais ce que j’ai, je te le donne, si tu veux bien l’accepter.» Et ce dernier leva les yeux vers lui, s’attendant à recevoir quelque chose. Il a dit: «Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.»

[185] Et cet homme qui ne pouvait pas bouger, Pierre s’est donc avancé et l’a tenu par la main, lui et Jean, et ils l’ont aidé à se lever. Il a dit: «N’as-tu pas entendu ce que nous avons dit? Lève-toi et marche.» C’est ça. L’homme s’est levé. Eh bien, oh ! il a dit... Tout d’abord, vous savez... Ils l’ont tenu là un petit moment et les os de ses chevilles se sont un peu fortifiés, puis il s’est mis à marcher.

[186] Il a dit: «Eh bien, regardez.» Et il est parti. Et, bien vite, vous savez, il s’est mis à bondir, à sauter et à courir.

[187] Et savez-vous ce que les gens ont dit? Ils ont dit: «Qu’est-ce qui les prend, ces gens?» Eh bien, on les a arrêtés là, on les a battus et mis en prison. Les gens ont dit: «Eh bien, on ne devrait pas faire ça. On n’a jamais vu cela arriver dans l’église.» Voilà.

[188] Eh bien, le début du quatrième chapitre: Mais comme ils parlaient au peuple, les sacrificateurs et le commandant du temple et les sadducéens survinrent, [Darby] Pierre et les autres parlaient encore aux gens... Oh ! oui. Ecoutez ceci. Laissez-moi prendre un ou deux versets pour soutenir ceci au troisième chapitre, pour appuyer cela un peu ici. Prenons le verset 20. Et qu’il envoie... (C’est Pierre qui prêche)... qu’il envoie Celui qui vous a été destiné, Jésus-Christ.

[189] Par les prophètes et tout (Vous voyez?), il leur a dit qu’ils étaient censés accepter cela, mais ils ne l’ont pas fait. Il leur avait parlé auparavant, il avait dit: «Par la main des impies vous avez crucifié le Prince de la Vie.» Il leur a parlé, disant: «Vous l’avez fait par ignorance, car Dieu avait annoncé que vous le feriez.»

[190] Pourquoi ces sacrificateurs ne pouvaient-ils pas croire? Pourquoi les religieux, les saints hommes, ne pouvaient-ils pas...? Oh ! Je ne peux pas laisser passer ceci, Frère Neville. Ecoutez, les religieux, les saints hommes, qui ont vécu dans chaque portion de lumière qu’ils avaient reçue et tout, les religieux, les saints hommes, ne pouvaient pas croire ; la Bible dit qu’ils ne pouvaient pas croire au Seigneur Jésus. Pourquoi? Dieu l’avait prédestiné ainsi.

[191] Et Esaïe en a parlé et a dit: «Ils ont des yeux...», a-t-il dit. Ils ne pouvaient pas croire au Seigneur, parce qu’Esaïe a dit sous l’inspiration... Dieu le lui avait montré environ huit cents ans avant qu’Il vienne au monde, il a dit: «Ils ont des yeux, mais ne voient pas ; et des oreilles, mais ils n’entendent pas.» Et par conséquent, ils ne pouvaient pas recevoir Jésus. Peu importe à quel point ils désiraient croire, il y avait quelque chose qui les empêchait de croire, parce que Dieu l’avait annoncé.

[192] Frère, vous devriez être la personne la plus heureuse au monde de savoir que, ce matin, vous êtes assis ici comme un croyant dans le Seigneur Jésus. Oui, oui, frère. Vous ne vous en rendez pas compte, ou un pécheur ne sait pas ce que ça signifie quand le Dieu Tout-Puissant frappe à son coeur. Eh bien, il n’y a rien de semblable nulle part. Vous ne pourrez pas... Vous pourriez chercher ou ratisser les cieux et vous ne trouverez rien de semblable à cela, qu’un Dieu saint et infini descende et frappe à la porte du coeur d’un pécheur et désire vivre en ami avec lui. Fiou. Cela devrait nous libérer tous.

[193] Suivez. Il a dit: «Cela vous a déjà été prêché.»

[194] Maintenant, écoutez. Avant même le commencement ou avant le monde antédiluvien, avant que le monde antédiluvien soit détruit par l’eau, Jésus avait été prêché au peuple. Dans le jardin d’Eden, Jésus-Christ avait été prêché au peuple. Le saviez-vous?

[195] Quand Jésus est mort à la croix pour accomplir... C’était Jésus, pas le Saint-Esprit en Lui. Vous voyez? Lorsqu’Il mourut à la croix et que Son âme, pas l’Esprit de Dieu, mais que Son âme est allée en enfer, car Il devait... C’est ce que la Bible dit qu’Il ferait. Mais Jésus savait qu’Il allait ressusciter trois jours plus tard, car Il savait qu’en l’espace de trois jours la corruption allait s’installer.

[196] Et David a dit: «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption ni n’abandonnerai Son âme dans le séjour des morts.»

[197] Jésus a dit: «Détruisez ce corps, et en trois jours, Je le relèverai.» En trois jours... Il n’y a pas passé exactement trois jours à la lettre. C’était pendant le laps de temps compris entre trois jours qu’Il allait ressusciter. Car Il savait qu’Il allait... Son corps allait pourrir, pour parler clairement ; Il allait se détériorer, se décomposer trois jours après.

[198] Et Il savait que pas une seule cellule n’allait se corrompre, car Il a dit: «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.» Alléluia ! Avec une seule Ecriture, prononcée par un prédicateur rétrograde qui était sous l’inspiration, Jésus a cru cela et a fait confiance que Son âme irait dans le séjour des morts. C’est vrai. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[199] Et Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience [de Dieu se prolongeait] aux jours de Noé pendant la construction de l’arche.

[200] Ils ont Enoch et tous les autres, ainsi que les pyramides et tout, et pendant qu’ils les érigeaient, il leur a prêché le Seigneur Jésus-Christ, mais ils ont refusé de croire cela, parce qu’ils étaient emportés, enflés d’orgueil, et ils ont refusé de croire cela.

[201] Et Jésus est arrivé aux portes de l’enfer et a dit: «Je suis Celui dont les prophètes ont annoncé la Venue.» Alléluia ! «Vous voyez, Me voici. La Parole de Dieu est infaillible. Des milliers d’années se sont écoulées, quatre mille ans ; mais, Me voici. Mon Sang est sur le Calvaire ce matin.» Certainement. La Parole de Dieu est réelle. «Pourquoi ne vous êtes-vous donc pas repentis?» Ils étaient perdus et condamnés.

[202] Il en sera de même à la Seconde Venue du Seigneur. La Parole de Dieu est infaillible. Ce qu’Il a prédit s’accomplira ; rien ne peut arrêter cela. Aucun obstacle ne peut L’arrêter. Peu importe combien le temps change, combien les gens changent, combien les prédicateurs changent, combien les églises changent, la Parole de Dieu restera la même. Elle va s’accomplir. Il sera ici. Il viendra dans Sa gloire avec tous Ses anges. C’est vrai. C’est ce que la Parole de Dieu dit.

[203] Et un jour, chaque personne assise dans cette salle aujourd’hui rendra compte en Le voyant venir dans la Gloire. Il viendra pour votre joie ou pour votre tristesse, l’une ou l’autre chose. C’est vrai ; il doit venir. La Parole de Dieu est infaillible.

[204] Souvenez-vous de la statue de la Liberté là-bas, là dans le bras... cette nuit-là. Je pense l’avoir déjà dit ici. J’ai vu ces petits moineaux gisant tout autour, tout autour de cette grande vitre là, avec leurs pauvres petites têtes écrasées. J’ai dit au guide, j’ai dit: «Eh bien, que leur est-il arrivé là?»

[205] Il a dit: «Eh bien, il y a eu un orage hier soir.» Et il a dit: «Lorsque les lampes éclairaient la statue de la Liberté, les pauvres petits oiseaux ont été surpris par l’orage et l’obscurité. Et au lieu d’essayer d’utiliser la lumière pour voler afin de se mettre à l’abri, ils ont volé contre elle en essayant de l’éteindre.» Or, cette même lumière qui les a fait périr aurait pu leur sauver la vie, s’ils s’en étaient correctement servi. Il a dit: «Et ils gisaient là, parce que leurs crânes étaient défoncés. Ils avaient essayé d’éteindre cette lumière. Au lieu d’accepter la lumière et de dire: Merci, et de se laisser conduire par elle, ils ont essayé de l’éteindre.» J’ai dit: «Gloire à Dieu !»

[206] Les incroyants se lèveront, les credos se lèveront, les gens diront: «La Bible n’est pas vr–vraie. Elle n’est pas inspirée.» Ils ne font que se défoncer les crânes, alors qu’ils peuvent emporter–qu’ils peuvent emporter cela jusque dans la gloire. Elle est une lumière, une lampe sur le sentier et destinée au peuple. Et tout homme ou toute femme qui voudrait accepter la Parole de Dieu et dire: «Il se peut que je ne La comprenne pas ; mais, Seigneur, je marcherai en Elle, vers cette Lumière...» Nous marcherons dans la lumière, cette belle Lumière Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde ; Brille tout autour de nous le jour et la nuit. Jésus la Lumière du monde.

[207] Certainement, nous marcherons dans la Lumière, pas pour essayer de l’éteindre, pas pour essayer de dire: «Ce n’est pas vrai. C’est faux. Et cela n’est pas vrai. Et cela n’est pas vrai.»

[208] Ô Dieu, ne me laisse pas me cogner contre Ta Lumière. Laisse-moi L’accepter dans mon coeur et dire: «C’est vrai, Seigneur.» Je marcherai dans la Lumière.

[209] Ces oiseaux auraient pu prendre cette lumière et s’en servir carrément pour retrouver leur passage alors qu’elle descendait par là et qu’elle entrait directement dans une jolie cave d’une maison quelque part, dans un abri quelque part, afin de se mettre à l’abri de l’orage.

[210] Et...?... le grand orage du formalisme, le grand orage de l’indifférence, un grand orage du reniement de Dieu. «O Dieu, ne me laisse pas essayer d’éteindre la Lumière. Laisse-moi m’En servir pour y marcher. Je La crois, Seigneur.» Voilà. Marchez dans la Lumière. «Comme je le vois dans les Ecritures, c’est la Lumière. C’est la Parole de Dieu, et laisse-moi y marcher. Seigneur, Seigneur, laisse-moi y marcher, et ne jamais, ne jamais essayer de La renier.» Et qu’il envoie Celui qui vous a été destiné, Jésus-Christ, Que le Ciel doit recevoir jusqu’au temps du rétablissement de toute chose, dont Dieu a parlé anciennement par la bouche de ses saints prophètes.

[211] Le vingt-et-unième verset du troisième chapitre 3: La restauration de toutes choses, quand il y aura de nouveaux cieux, une nouvelle terre, un nouveau gouvernement, une nouvelle économie (Oh ! la la !), un nouveau Roi, une nouvelle Vie, un nouveau commencement sans fin (Oh ! la la !), un nouvel âge, un nouveau temps, un nouveau peuple.

[212] Oh ! Je suis si content d’avoir la promesse de Dieu, si infaillible qu’Il est allé en enfer pour en témoigner. Le même Dieu m’a promis que je serai là, ayant la Vie Eternelle parce que j’ai accepté Son Fils Jésus-Christ, et je crois que chaque Parole qu’Il a prononcée est la Vérité. Je serai certainement là. Oh ! la la ! Que c’est merveilleux !

[213] Combien nous devrions être amoureux de Lui, cet Aimable, Infaillible Saint de Dieu ! Combien nous devrions L’aimer et laisser que toute autre chose soit secondaire ! Tout, même votre foyer, votre famille, tout, tous les vôtres, toute autre chose est secondaire. «Celui qui ne renonce pas à son père, à sa mère, à sa soeur, à son frère, à son mari, à sa femme, à ses enfants ou à son foyer, quoi que ce soit pour Me suivre, n’est pas digne d’être appelé Mien. Et celui qui mettra sa main à la charrue et qui regardera en arrière n’est pas digne de labourer.»

[214] Donne-moi de l’huile dans ma lampe, Seigneur. Ô Dieu, remplis-moi constamment. Vaccine-moi contre les choses du monde. Puissé-je être immunisé contre toutes les choses impies ! C’est ce que je veux. Que Ton Saint-Esprit vienne sur moi pour m’immuniser contre toutes les choses du monde.

[215] Je veux voir Jésus. Je veux voir Jésus. Pas vous? C’est vrai. Jésus mon Sauveur, comme Il est vrai ! Mais quand j’atteindrai cette rive sur cette Terre lointaine qui apparaît là dans un nouveau pays, ne connaissant personne, j’aimerais alors voir Jésus. Je sais que j’aurai un Ami là-bas. Pas vous? Alors, Jésus me montrera maman, Il me montrera mes bien-aimés, et alors tous mes bien-aimés seront autour de moi. Humm !

[216] C’est au moment de la restauration de toutes choses. Vous voyez? Ecoutez. Laissez-moi le lire encore, le vingt-et-unième verset: Que le Ciel doit recevoir...? (C’est-à-dire le Ciel doit recevoir Jésus. Vous voyez?)... jusqu’aux temps du rétablissement de toutes choses–de toutes choses dont Dieu a parlé anciennement par la bouche de... ses saints prophètes.

[217] Oh ! la la ! Qu’il était inspiré, cet homme qui se tenait là ! Cependant, la Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Il a guéri un homme à la porte appelée la Belle, par sa foi au Nom du Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai.

[218] Et eux, ces enseignants religieux et ces docteurs en théologie, très haut placés, et les membres les plus influents de l’église et autres, ont dit: «Liez cet homme. Mettez-le en prison. Mais enfin, c’est cette hérésie ; ce sont des futilités.»

[219] Mais il savait de quoi il parlait. Ils les ont reconnus, ils ont reconnu qu’ils avaient été avec Jésus.

[220] Ô Dieu, oui, c’est... voilà l’instruction que j’aimerais avoir. Si je peux vivre assez près de Dieu jusqu’à ce que les autres voient Christ en moi, et Christ en vous, voilà toute l’instruction dont je me soucie. C’est là que j’aimerais être.

[221] Je n’aimerais pas que les gens disent: «Bon, maintenant, sa grammaire est tellement excellente et il est si bien instruit qu’il connaît la théologie.» Oh ! la la ! Ô Dieu, ôte cela. Je–je ne–je n’ai pas ce genre d’instruction et j’en suis heureux.

[222] Laisse-moi avoir Jésus au point que je peux marcher et que les gens pourront dire: «Ce gars-là, je ne le crois pas, je... mais il–il a certainement été avec Jésus.» C’est... N’est-ce pas ce que vous aimeriez qu’ils disent de vous? «Cette femme, cette fille, cet homme, cette femme a été avec Jésus. Oui, oui. Bon, observez leur vie. Regardez comment ils vivent et observez comment ils marchent. Observez comment Dieu les bénit et les honore. Et lorsqu’ils commettent des erreurs et tout comme cela, cela passe tout simplement comme cela, et ils avancent carrément.» C’est ce que j’aimerais être. Pas vous?

[223] Maintenant, pendant dix minutes, lisons ceci, le reste de ce chapitre, ou plutôt commençons ce chapitre, le quatrième ver... le quatrième chapitre. Mais comme ils parlaient au peuple, aux sacrificateurs et aux sadducéens du temple, et les sadducéens... (plutôt)... dans le... du temple, et les sadducéens survinrent.

[224] Maintenant, voici les sadducéens, ceux qui ne croient pas: une véritable image des églises d’aujourd’hui qui ne croient pas au surnaturel. Et elles ne pouvaient pas croire cela. Maintenant, souvenez-vous, souvenez-vous, il y a aujourd’hui des gens qui ne croient pas à–à la direction et à l’autorité du Saint-Esprit dans l’église. Ils ne croient pas aux miracles. Ils ne croient pas aux signes. Ils ne croient pas au surnaturel. Ils ne peuvent tout simplement pas y croire. Eh bien, cet esprit-là, ce n’est pas quelque chose de nouveau. Le voici juste ici sur les sadducéens. Ils croyaient la même chose. Vous voyez? Les esprits ne meurent pas. Les gens meurent ; les esprits continuent.

[225] Dieu prit Son Esprit, Il retira Son homme, Elie, et une double portion de Son Esprit vint sur Elisée. Est-ce vrai? Et puis, environ huit cents ans plus tard, Il vint sur Jean-Baptiste. Est-ce vrai? Et une fois encore, Il revient carrément dans les derniers jours.

[226] Dieu retira Son Fils, le Seigneur Jésus. Croyez-vous cela? Mais Son Esprit est revenu. Est-ce vrai? Il était sur Martin Luther. Il était sur John Wesley. Il a été là, au cours des âges, sur Sankey, sur Moody, sur Finney, sur Knox, sur Calvin, chacun d’eux (Vous voyez?) ; Cela revient carrément, et maintenant, Cela continue jusqu’aujourd’hui. Considérez leurs enfants en ce temps-là, ils renient tout ce que ces gens-là croyaient ; mais pas les fondateurs.

[227] Lorsque je me suis tenu, il n’y a pas longtemps, près de ce grand fondateur qui se tenait là, j’ai regardé et je me suis dit: «Ô Dieu ! Regardez là-bas, Dwight Moody.» Je me suis dit: «Regardez là-bas. Les choses que cet homme croyait: la puissance de Dieu, le surnaturel. Un homme sans instruction, ses livres que vous lisez, voyez qui les a écrits. Il les a écrits lui-même, mais qui en a amélioré la grammaire? Sa grammaire était médiocre. Il avait à peu près une instruction de troisième primaire et c’était un vieux cordonnier. Mais, frère, il a envoyé un demi-million d’âmes à Dieu. Vous voyez? Qu’était-ce? Ils l’ont chassé de l’église et ont dit que c’était un fanatique et tout le reste. Mais il est sorti et a rencontré un groupe de gens...

[228] Il avait un message sur le coeur. Il devait absolument prêcher, il ne savait que faire. Ainsi, il est allé acheter une boite à chaussures auprès d’un homme, en bois, grand, une grande boite à chaussures en bois, à dix cents. Il l’a placée à un coin de rue. Et ces hommes qui passaient à côté... Il s’est tenu là et leur a prêché juste au coin de la rue comme cela. C’est juste. Et je pense à l’église qu’il avait ; considérez l’Institut Biblique Moody aujourd’hui.

[229] Et je me suis dit: «Considérez John Wesley.» Me tenant exactement à l’endroit où cet homme est mort, j’ai porté la dernière robe qu’il avait portée. On l’a mise sur mes épaules par respect du fait que je me tenais là, quand j’ai prié pour le roi. Lorsque... On l’a mise sur mes épaules. Je me suis tenu à cette chaire où il allait prêcher à mille cinq cent personnes chaque matin à cinq heures.

[230] Je me suis assis sur sa chaise d’où il avait gagné un homme qui organisait des combats de coqs qui... un homme qui avait l’habitude de se battre, qui organisait des combats de coqs. Il l’a gagné à Christ. Elle était garnie de cuir et elle avait deux grandes cornes et un endroit comme celui-ci, qui était disposé de ce côté comme ici, où on enregistrait des combats. Et après que Wesley fut converti... Wesley convertit cet homme à Christ, alors ce dernier lui donna la chaise. Et je me suis assis sur cette chaise, et–et j’ai prié.

[231] Je me suis assis sur sa selle, celle sur laquelle il s’était assis juste ici en Amérique, il avait son petit compartiment secret derrière lorsqu’il s’asseyait à l’arrière sur son cheval, il retournait les étriers comme ceci. Et lorsqu’il venait ici avec Asbury et les autres, il s’asseyait là pour rédiger ses messages et tout comme cela, selon que Dieu les lui donnait. Comme il n’avait même pas le temps de s’arrêter quelque part, il montait sur son cheval, juste ici en Amérique, et il restait en selle. Et je me suis dit: «Ô Dieu...»

[232] Je me suis tenu à l’endroit où on a construit son mémorial, là où une fois, alors qu’il prêchait la guérison divine, la grande église d’Angleterre lâcha un renard et des chiens et les fit courir au milieu [de la foule] pendant que Wesley prêchait la guérison divine. Et Wesley pointa son doigt sur le visage [de cet homme] et dit: «Le soleil ne se couchera pas trois fois que tu m’appelleras pour prier pour toi.» Et cet homme mourut ce soir-là des crampes à l’estomac, appelant Wesley de venir prier pour lui.

[233] Ce même homme... Vous pouvez vous asseoir dans votre église et écouter docteur Church et les autres, les doctrines mêmes de la même église qui a cru la même chose et qui n’accepte pas que la Bible est inspirée. Que Dieu ait pitié. Je ne veux point d’organisation.

[234] Mais aide-moi à vivre de sorte que dans ma génération... Je ne me tiendrai pas dans une autre génération. Je n’aurai rien pour les juger. Je n’aurai pas à me tenir en jugement avec eux. Mais j’aurai à me tenir en jugement avec les hommes et les femmes avec lesquels j’ai vécu. C’est là que ça comptera là de l’autre côté, à la résurrection. Lorsque mes jours seront finis et que j’aurai fait de mon mieux, si je suis serviteur de Dieu, Dieu va susciter pour Lui un autre homme en ce jour-là, après ma mort. Ainsi, il n’est pas nécessaire que je mette quelque chose autour de ma théologie ; il m’appartient de vivre dans la lumière que j’ai et attendre que... m’attendre à Dieu. Pour la prochaine génération, Il aura un homme là lorsque cette génération se lèvera. Amen. Oh ! la la ! 235 Mécontents... (Ecoutez ces sadducéens.)... Mécontents de ce qu’ils enseignaient le peuple, et annonçaient en la Personne de Jésus la résurrection des morts (Le surnaturel.). 236 «Oh ! ont-ils dit, c’est... Oh ! Nous croyons à la résurrection des morts. Mais maintenant, la guérison divine et ces autres choses, elles sont passées.» Eh bien, c’est le même démon. C’est la même chose. Vous voyez? 237 Maintenant, en ce jour-là, ils ont dit: «Oh ! nous savons qu’Il peut guérir. Mais Il se fait que Dieu, lorsqu’Il pardonne les péchés...» Maintenant, ce même démon a juste retourné cela et a dit: «Aujourd’hui, Il peut pardonner les péchés, mais Il ne peut pas guérir.» 238 S’Il est Dieu, Il peut guérir, sauver, pardonner les péchés ou n’importe quoi. Il demeure Dieu, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ecoutez. Ils mirent les mains sur eux, et ils les jetèrent en prison jusqu’au lendemain ; car c’était déjà le soir. Cependant, beaucoup de ceux qui avaient entendu la Parole crurent... 239 Pourquoi? Pourquoi certains ont-ils cru et d’autres pas? Ô frère, certains étaient prédestinés à la Vie Eternelle et d’autres étaient prédestinés à la condamnation éternelle. Voilà la raison. C’est exact. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à moins que le Père le lui montre. Mon Père...» 240 Comment un poisson pourrait-il mordre l’appât d’une tortue? Vous voyez? Il ne le peut pas. L’appétit d’un poisson est différent de l’appétit d’une araignée d’eau. Le serpent et le poisson n’ont pas la même alimentation. Voyez-vous ce que je veux dire? Oui, oui. Le poisson reste toujours le même type d’animal, car il est né un poisson. Il sera toujours un poisson. Et cet homme pourrait interpréter... Cette tortue pourrait désirer être un poisson. La tortue a en elle la chair d’un poisson, mais elle n’est pas un poisson. L’autre a également une autre espèce de chair en lui. Il ne sera jamais un poisson. Non, non. Le poisson non plus ne deviendra jamais une tortue. Car, dès le début, elle est une tortue ; elle restera une tortue. Et dès le début, l’autre est poisson ; il restera un poisson. 241 Et tout homme ou toute femme (Alléluia !), qui est né véritablement de l’Esprit de Dieu, peut rétrograder. Oui, oui. Lorsque vous retournez dans le monde, vous deviendrez la personne la plus misérable dont vous ayez jamais rêvé dans votre vie à moins de retourner. Et si vous ne le faites pas, Dieu vous ôtera de la terre. Dieu a promis de le faire. 242 Il n’y a pas longtemps, je suis entré dans un garage de Vorgang par ici et je parlais à un bon prédicateur qui est mon voisin ici. Et j’ai toujours témoigné le plus grand respect pour cet homme. C’était un homme bien, un bon prédicateur, il sortait dans les rues pendant la crise pour vendre les produits Rawleigh afin de prêcher l’Evangile. Oui, oui. 243 Quelqu’un s’est moqué de lui, juste ici à la dix-septième rue, il a dit: «Pourquoi ne fais-tu pas–ne fais-tu pas ceci ou cela?» 244 Il a dit: «Monsieur, je gagne honnêtement ma vie.» Il a dit: «Je vends des produits ainsi que des gâteaux à base de farine, peu importe ce que c’est, je fais de mon mieux, car je suis un ministre de l’Evangile.» Juste ici à l’église de Dieu ; c’était le frère Ramsey. Et il a dit: «Je fais de mon mieux.» C’est ce qu’il a répondu à cet homme. Il était vraiment né de l’Esprit de Dieu. 245 Un jour, je suis entré dans le garage d’Osborne ici. Il a dit... J’ai dit: «Que Dieu te bénisse, frère Ramsey.» J’ai dit... Il était pauvre. J’ai dit: «Jette un coup d’oeil sur ma voiture que voici ; je dois effectuer un voyage.» J’ai dit: «Je viens de passer un moment merveilleux.» J’ai dit: «J’aurais voulu que tu sois avec moi, frère Ramsey.» Il a dit: «Bien, je pense que ça aurait été très bien, Billy.» 246 J’ai regardé autour de lui. Je me suis dit: «Ça ne sonne pas juste.» Vous savez, on peut savoir quand quelque chose arrive. Je l’ai regardé. Il a dit: «Frère Branham, je pense que tu sais que je ne sers plus le Seigneur.» 247 Et j’ai dit: «Quoi?» Je–j’ai dit: «Eh bien, tu me fais une plaisanterie.» Il a dit: «Non, je ne Le sers plus.» 248 Eh bien, je pensais qu’il continuait de plaisanter avec moi. Je suis sorti. Je suis rentré chez moi. J’en ai parlé à Meda. J’ai dit: «Frère Ramsey m’a dit qu’il ne sert plus le Seigneur. Meda, il y a quelque chose qui cloche là-dessus.» 249 Cela me tapait sur les nerfs. Je suis de nouveau retourné là-bas. Je lui ai dit: «Frère Ramsey, viens ici, j’aimerais te parler une minute.» Il a dit: «D’accord, Billy.» 250 Je me suis approché. J’ai dit: «Frère Ramsey, j’étais ici il y a deux jours et tu m’as dit que tu ne servais plus le Seigneur.» J’ai dit: «Ce n’était pas pour me faire rire, n’est-ce pas?» Il a dit: «Non, non.» 251 J’ai dit: «Frère Ramsey, tu veux dire que tu ne sers plus le Seigneur?» Il a dit: «Non.» Il a dit: «J’ai rétrogradé.» 252 J’ai dit: «Eh bien, frère Ramsey, tu ferais mieux de retourner à Dieu.» J’ai dit: «Viens, viens avec moi à la réunion.» Il a dit: «Non, Billy.» Il a dit: «Je–je ne me soucie plus du tout de Le servir.» Il a dit: «Vraiment, je...» 253 J’ai dit: «Est-ce que tu crois en Lui?» Il a dit: «Oh ! Je crois en Lui, mais je ne Le sers plus. J’ai abandonné.» Il a dit: «Il s’est passé bien des choses.» 254 J’ai dit: «Frère Ramsey, ne regarde pas à ces choses. Regarde à Lui.» Et il a dit: «Eh bien, frère Branham, a-t-il dit, je ne sers plus le Seigneur, et je préférerais ne pas en parler.» 255 J’ai dit: «Eh bien, frère, que Dieu soit avec toi, qu’Il t’aide.» 256 Et quelques jours après cela, il est tombé malade. Un autre ministre, je n’aimerais pas citer son nom, parce que je ne suis pas sûr. Je crois qu’il est assis au fond en ce moment. Ce ministre est allé le voir, c’est un ami, il a dit: «Frère Ramsey, ne voulez-vous pas venir servir le Seigneur?» 257 Il a dit: «Non.» Dieu lui a donné des avertissements à deux reprises par Ses messagers. Il a dit: «Non.» Quelques heures après, Il l’a pris dans Ses bras, et il est rentré à la Maison. Dieu l’a retiré de la terre. Oui, oui. 258 Vous souvenez-vous de Paul, ce qu’il leur a dit là-bas, au sujet de cet homme qui ne voulait pas obéir à l’Evangile? Il a dit: «Livrez-le au diable pour la destruction de sa chair, afin que son âme soit sauvée.» C’est vrai. Vous ne pouvez pas jouer avec Dieu. Frère, cette Parole est inspirée ; Chacune de Ses Paroles repose exactement sur la ligne de démarcation. C’est vrai. Vous allez soit vous mettre au pas... Mais si jamais vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous êtes un fils de Dieu. 259 Maintenant, entrez. La colombe et le vieux corbeau étaient tous dans l’arche. C’est vrai. Lorsqu’on a lâché le vieux corbeau... Prenons-le comme un type du rétrograde 260 Le vieux corbeau volait d’un cadavre à l’autre, et il se nourrissait de ces vieilles carcasses. Il était très à l’aise. Cela ne lui disait rien parce qu’il était un corbeau au départ. Sa nature, son appétit, sa gastronomie pouvait digérer une telle nourriture. Pourquoi? Il est né avec ce genre de gastronomie. Vous voyez, sa bile et tout ce qui est en lui allaient transformer ces vieux cadavres et en faire sa nourriture. Mais lorsque... Il était satisfait. 261 Et il en est ainsi de tout homme, peu m’importe le temps que vous avez passé à l’église, et que vous ayez renoncé au monde ; si vous pouvez encore sortir pour faire les choses que vous faisiez autrefois et que vous vous en réjouissiez, cela montre que vous n’êtes jamais venu à Dieu. 262 Mais quand il a lâché la colombe pour voir ce qu’elle allait faire... La colombe n’a pas de bile. Elle ne peut pas digérer ces choses. Si elle les mangeait, ça la tuerait. Mais la colombe a essayé de descendre ; «Fiou !», elle n’a pas pu supporter cela. Elle a essayé de se poser quelque part ; «fiou !», elle n’a pas pu supporter cela. Elle s’est posée sur un petit buisson pour se reposer. Et elle a pris une feuille d’olivier dans sa patte ; elle est rentrée et elle a frappé à la porte. «Papa Noé, ouvre et laisse-moi entrer. Je ne peux pas supporter de rester ici à l’extérieur.» 263 Tout homme, ou toute femme, né de l’Esprit de Dieu, peut certainement rétrograder. Mais frère, si vous êtes un enfant de Dieu, vous ne saurez plus supporter les choses du monde, car vous digérez les choses qui ont été changées. 264 Pierre a dit: «Seigneur, où irions-nous?», lorsqu’Il a dit: «Ne voulez-vous pas aussi partir?», 265 Lorsque les autres avaient fait volte-face, il a dit: «Où irions-nous? Que pourrions-nous faire? Tu es le Seul qui a la Vie Eternelle. Alors, où pouvons-nous aller?» 266 Le voici se tenant ici dans sa puissance, oint du Saint-Esprit, un apôtre et prophète donc. Alléluia ! Oh ! Combien j’aime voir cela ! Or, quelques-uns parmi eux crurent, ils avaient reçu cela parce qu’ils étaient destinés à la Vie Eternelle, quand ce prédicateur a prêché. 267 Que fit-il, frère Neville? Juste parmi cette bande d’hypocrites qui hurlaient, juste parmi cette horde de loups qui l’auraient mis en pièces à cause des traditions religieuses, Pierre jeta son filet là et se dit: «Il pourrait y avoir des poissons là-dedans.» C’est juste. Lorsqu’il y jeta son filet, il se mit à le tirer. Il a dit: «Le Dieu de nos pères qui a marché avec Abraham d’Ur en Chaldée (Oui, oui.) a envoyé Son Fils, le Seigneur Jésus, que le Ciel doit recevoir jusqu’aux temps du rétablissement de toutes choses.» Il a dit comment ils... Il a dit: «Vous avez livré le Prince de la paix et vous L’avez fait mourir et crucifier par la main des impies.» Il a dit: «C’est par la foi en Son Nom que cet homme est guéri.» Voilà pourquoi je crois au surnaturel. 268 Il jeta son filet là et le retira. Et lorsqu’il l’a retiré, certains parmi eux étaient toutefois des poissons. Le reste: les tortues, les serpents et les autres s’enfuirent. Ils bondirent et retournèrent dans l’eau. Mais il y avait aussi des poissons là-dedans. Cependant, beaucoup... crurent la Parole,... (Ils étaient prédestinés à la Vie Eternelle. Oui, oui.)... crurent ; et le nombre de ceux qui crurent s’éleva à environ cinq mille. 269 Quel filet plein il a attrapé ! Oui, oui. Peut-être sur un million, il a attrapé–il a attrapé cinq mille. Remarquez, il ne s’est pas soucié de l’aspect de l’étang. Il y a jeté son filet. C’est juste. 270 Et peu nous importe si ce sont des bootleggers [contrebandiers d’alcool, aux USA, pendant la prohibition], si ce sont des prostituées, qui que ce soit, jetez le filet. Vous ne savez pas qui est là-dedans. Vous ne savez pas. Vous ne pouvez pas juger. Personne ne peut juger. Mais vous pouvez jeter le filet et les attirer à l’autel et dire: «Les voici, Seigneur. Eh bien, j’ai fait ma part.» Si c’est un... Et s’il est un poisson au départ, il sera toujours un poisson. Oui, oui. Et s’il est une araignée dès le départ, il sera toujours une araignée. Si le Fils du Dieu vivant ré–réincarné fait descendre Sa puissance et attrape une personne, l’amène à l’autel, le filet de l’Evangile est là. Observez. Le lendemain, les chefs du peuple, les anciens et les scribes, s’assemblèrent à Jérusalem, Avec Anne, le souverain sacrificateur, Caïphe, Jean, Alexandre, et... tous ceux qui étaient de la race des principaux sacrificateurs. Ils firent placer au milieu d’eux Pierre et Jean ; et leur demandèrent: Par quel pouvoir, ou au nom de qui avez-vous fait cela? 271 «Etes-vous baptiste? Etes-vous presbytérien? Par quel pouvoir? De quelle église êtes-vous membre? Quelle est votre autorité? De quel séminaire sortez-vous? De toute façon, qui êtes-vous? Montrez-nous vos pièces d’identité. Faites-nous voir qui vous êtes.» La même chose. «Par quelle autorité avez-vous rassemblé les gens ici pour prêcher comme cela? Etes-vous ici au nom du sanhédrin? Etes-vous ici au nom des–des sadducéens, des pharisiens, des hérodiens ou des publicains? Ou: Qui êtes-vous?» Voilà. «Est-ce vous qui avez fait ceci?» 272 «Et Pierre fraîchement sorti du séminaire?» Au verset huit. «Pierre avec son diplôme de licence? Avec son diplôme de doctorat?» Non. Oh ! la la ! La Bible ne le dit pas ainsi. Voici ce qui arriva à Pierre: ...Pierre rempli du Saint-Esprit... 273 Oh ! Il avait grandi, non pas dans une petite mesure comme cela ; il avait entièrement grandi. Rempli.... Tout ce qui est rempli est complètement plein. Pierre, non pas légèrement aspergé du Saint-Esprit, mais «Pierre, rempli du Saint-Esprit.» 274 Maintenant, voyons voir ce que vous allez leur dire. Maintenant, faites attention à ce que vous dites, car ils peuvent vous jeter en prison, mon gars. Eh bien, vous êtes un–vous êtes un fou religieux, c’est ce qu’ils pensent. Maintenant, voyons, vous faites du prosélytisme ; vous faites tout ; ainsi, faites attention à ce que vous dites. Mais Pierre, rempli du Saint-Esprit, leur dit: Chefs du peuple, et anciens d’Israël, Puisque nous sommes interrogés aujourd’hui sur un bienfait accordé à un homme malade, afin que nous disions comment il a été guéri, Sachez-le tous, et que... le peuple d’Israël le sache... c’est par le Nom de Jésus-Christ de Nazareth, que vous avez crucifié, et que Dieu a ressuscité des morts, c’est par Lui que cet homme se présente en pleine santé devant vous. 275 Ouf ! Pourriez-vous imaginer un homme qui essaie de mettre une sorte de–de dictionnaire de théologie sur cet homme comme cela? Frère, il s’est tenu là, oint et rempli du Saint-Esprit. Il a dit: «Eh bien, vous, chefs du peuple qui professez avoir la puissance de Dieu, ce même Dieu a ressuscité Son Fils Jésus-Christ pour manifester le surnaturel. Et vous L’avez crucifié par la main des impies.» 276 Vous n’êtes pas obligé de Le clouer à la croix ; il suffit de Le renier pour Le crucifier à nouveau. Les gens font la même chose aujourd’hui. Vous Le crucifiez. 277 Il a dit: «Sachez-le...» En d’autres termes: «Le même Dieu que vous avez professé représenter a relevé ce garçon.» Voilà. Il a dit: «C’est par Lui que cet homme vit. Si nous sommes jugés sur ce que nous avons fait à cet homme, a-t-il dit, sachez-le que ce n’est pas nous. Mais c’est par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que cet homme se présente aujourd’hui en pleine santé.» 278 Maintenant, laissez-moi vous dire une autre chose qu’il a dite ici. C’est la pierre... (Oh ! oh ! Frère, va-t-on l’effacer maintenant?)... C’est la pierre rejetée par vous qui bâtissez, et qui est devenue la principale de l’angle. (Ecoutez.) Il n’y a de salut en aucun autre ; car il n’y a sous le ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes par lequel nous devions être sauvés. 279 Frère, j’aime plutôt la prédication de Pierre là-bas. Que leur a-t-il dit explicitement? «Ne savez-vous pas que le prophète Esaïe et tant d’autres prophètes ont dit que ceux qui bâtissaient allaient rejeter la Pierre de faîte?» En d’autres termes: «C’est la chose même que vous rejetez qui est celle que Dieu a dit que vous rejetteriez. Ne savez-vous pas que vous en êtes une partie?» 280 Et puis-je dire avec révérence, avec respect, et dans l’amour divin aujourd’hui même, mes chers frères et soeurs: La chose même que la Bible a annoncée que ces gens feraient dans les derniers jours: «Ils ont l’apparence de la piété, mais ils renient ce qui en fait la force» ; ils y sont. La pierre angulaire rejetée... Oh ! la la ! Certainement, je crois au surnaturel. Il a dit: «Il n’y a de salut en aucun autre nom.» 281 Puis-je prendre Sa place ce matin pour dire à cette génération: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut comprendre ces choses, le Royaume de Dieu», tel qu’Il l’avait dit à Nicodème autrefois. 282 Vous ne pouvez pas le comprendre, vous ne le comprendrez jamais, à moins que Dieu entre dans votre coeur. Et lorsque vous deviendrez une partie de Lui, alors vous direz: «Oui, Seigneur, chaque portion de la Parole est inspirée. J’En crois chaque portion. Je crois que c’est la vérité. Et me voici, Seigneur, pour marcher dans la lumière.» Aussi longtemps que vous restez frontalier, vous ne pourrez pas le croire. Vous ne le pourrez pas. Puisse le Seigneur vous aider ce matin à voir le surnaturel. 283 Puissiez-vous comprendre qu’Hébreux 13.8 a dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement»? Souvenez-vous que ces promesses sont aussi valables aujourd’hui qu’elles l’étaient jadis ; chaque précepte, chaque Parole de Dieu reste valide. 284 Et frère, peu m’importe de savoir combien de gens La critiquent, combien disent qu’Elle n’est pas vraie. Je peux aujourd’hui, par la grâce de Dieu, présenter dix mille personnes se tenant ici, qui autrefois se mouraient du cancer, qui autrefois étaient aveugles, infirmes, qui autrefois étaient dans un tel état au cours de ces quelques dernières années, et qui ont été guéries par la puissance du Dieu vivant. 285 C’est la chose même dont Jésus avait annoncé l’accomplissement dans les derniers jours. 286 Et aussi sûr que Jésus avait dit que ces guérisons auraient lieu, Il avait aussi dit qu’il y aurait d’autre part des critiques qui s’En moqueront et tout. Tous les deux étaient destinés à la Vie Eternelle, et Je suis... à la Vie Eternelle, ou à la condamnation éternelle. 287 Je suis tellement heureux de savoir que Dieu est parmi nous ; la clameur royale est ici, les louanges de Dieu. 288 Bien des fois, j’ai manqué de faire la prière de la foi. Bien des fois, j’ai vraiment essayé, mais je n’ai pas réussi à le faire parce que ma foi n’était pas à la hauteur. Ça ne change en rien la Parole de Dieu. Si je priais pour dix mille personnes aujourd’hui et que ces dix mille mourraient demain matin, demain soir, je prierai pour les malades malgré tout, parce que la Parole de Dieu le dit. C’est vrai. Je crois dans l’ancien Evangile, Je crois dans la joie que je connais, Je crois que le sentier sur lequel nous marchons, C’est le sentier sur lequel nos pères ont marché. Oh ! donnez-moi cet ancien Evangile, Oh ! donnez-moi la joie que je peux connaître ; Car je crois à un Evangile sincère, Comme Celui que nos pères reçurent autrefois. 289 Amen. Frère, laissez-moi mourir à la tâche. Laissez-moi partir comme un serviteur de Dieu. Que je meure ou que je vive, je crois que la Parole infaillible de Dieu est la Vérité. Et Elle enseigne que la guérison divine, les signes, les prodiges et les miracles apparaîtront dans les derniers jours. Et cela peut être prouvé par la Parole de Dieu et on peut montrer cela au monde où Elle a agi. Et si Elle a agi là-bas, pourquoi n’agirait-Elle pas pour vous? Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est possible.» Prions. 290 Dieu, notre Père, nous venons à Toi dans la lumière de Ta Parole et par la puissance du Saint-Esprit, dont nous sommes revêtus, Seigneur, dont nous avons été revêtus d’En Haut pour être Tes serviteurs. Et nous T’aimons. Et nous savons que Tu nous aimes vraiment, parce que Tu nous as choisis. Tu as dit, par Ton Fils Jésus: «Ce n’est pas vous qui M’avez choisi, mais c’est Moi qui vous ai choisis. Nul ne vient à Dieu si ce n’est par Christ. Et nul ne vient à Christ si Dieu ne l’attire premièrement.» 291 Ainsi, Père, nous Te louons. Devant Toi, j’humilie mon coeur, Seigneur. Ô Christ de Dieu, ôte de mon coeur tout ce que Tu ne veux pas y trouver, Seigneur. Et qu’il soit simplement pour Toi et pour Ta gloire. Je T’aime, mon Seigneur. Et je Te prie de bénir ces gens, Ton peuple qui est ici ce matin, eux tous. Beaucoup parmi eux sont malades, Seigneur. Ils ont des membres de famille qui sont malades. Ils présentent des requêtes. 292 Et Père, (Oh !) pendant ces années, depuis que je Te connais, je crois que Tu es le grand Guérisseur. Tu as confirmé cela dans le monde entier, Seigneur, que Tu es le Seigneur Jésus-Christ ressuscité des morts. Maintenant, je Te prie, ô Père, de bénir ces personnes ici ce matin. Bénis... 293 S’il y a ici une personne qui n’est pas sauvée, puisse-t-elle maintenant croire au Seigneur Jésus-Christ. Peu importe si je l’amène ici à l’autel, s’ils ne sont pas prédestinés à la Vie Eternelle, on jettera simplement le filet. C’est tout. Mais Père, pendant que Pierre prêchait la Parole, il est dit: «Tous ceux qui croyaient étaient ajoutés à l’Eglise.» Père, je Te prie d’ajouter du monde à Ton Eglise. Accorde-le. Que beaucoup de gens croient ceci et voient que c’est la Vérité. Ils sont ici ce matin dans un but. Et je prie que Tu les destines à la Vie Eternelle. Et puissent-ils La recevoir aujourd’hui par Jésus. 294 Et je prie pour les malades, pendant que je les amène maintenant autour de l’autel afin de prier et de les oindre d’huile. Ton ancien et moi, je prie, ô Dieu, que nous trouvions grâce à Tes yeux, qu’il y ait une foi infaillible de notre part. 295 La Parole de Dieu, laquelle... même des milliers d’années après, et ceux qui étaient morts depuis quatre mille ans, Jésus était allé leur dire que la Parole de Dieu avait été confirmée sur terre. Combien Elle est infaillible. 296 Et Tu as dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» La dernière commission, les dernières Paroles qui sont sorties de Tes lèvres sacrées, la Parole inspirée de Dieu, Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» 297 Et Père, pendant qu’on amène les malades ici en personne pour qu’on prie pour eux, je prie, alors que nous leur imposons les mains, nous les oignons d’huile conformément à Ta Parole, qu’ils soient tous guéris. Accorde que notre foi soit bonne, et que la leur soit bonne. Elle est correctement ancrée sur la Parole qui a été prêchée ce matin, la Parole du Dieu vivant. Et tires-en gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde, Brille tout autour de nous le jour et la nuit. Jésus, la Lumière du monde. Nous marcherons dans la Lumière, cette belle Lumière, Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde, Brille tout autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. 298 Je regrette de vous avoir gardés si longtemps. Maintenant, les petits enfants vont apporter un cadeau de l’école du dimanche dans un instant. On a (Oh !) des boites de bonbons, des oranges et tout un sachet de choses ici pour les tout petits aussitôt que nous aurons terminé la partie sacrée du service dans un instant. 299 [Une soeur dans l’assemblée dit: «Frère Branham?»–N.D.E.] Oui. Oui. [La soeur parle à Frère Branham. Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 300 Il y a quelque chose, et je crois qu’il s’agit de ce bébé. Ainsi donc, si vous pouvez incliner la tête. 301 Dieu Tout-Puissant, je ne sais pas. Tu sais que, pour moi, c’est quelque chose que je ne comprends pas du tout. Je ne sais pas. Mais, Père, il semble qu’après ce message, cette venue... ce bébé qui vient ici, et pendant que je regarde son visage, conformément à ce qui m’a été dit quelque part et d’après le témoignage de soeur Cox, et le Saint-Esprit ici à l’autel... Je ne sais pas, pas plus que je ne le savais le jour où j’ai marché avec cet homme de couleur qui était aveugle. Je ne comprends pas non plus maintenant, Seigneur, pas plus que le cas de ce garçon en Finlande qui était ressuscité. Je ne comprends pas non plus ce cas-ci ; comment Tu as voulu mettre sur le coeur du docteur d’envoyer cet enfant ici. Ton Esprit est en train d’agir. 302 Maintenant, Père, par obéissance à ce que Tu as donné comme commission, et conformément à la Parole que j’ai prêchée si durement ce matin, en tant que croyant de Cela, je m’avance pour défier le diable qui a lié ce bébé. Je pose les mains sur sa tête et sur ses petits yeux ; je lève la main vers Dieu en qui je crois, qui a parlé et cela ne peut faillir. Je demande que le cancer sorte des yeux de ce bébé ; va dans les ténèbres du dehors, où–où est ta place, toi esprit des ténèbres, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu que je représente ! 303 Et que les yeux de ce bébé redeviennent normaux. Que la maman retourne chez elle, louant Dieu et Le glorifiant pour la guérison de ce bébé. Je fais ceci dans la vraie foi en Dieu, croyant que c’est Sa Parole qui l’enseigne, et croyant qu’une vision est venue à moi, Son serviteur, qui se tient au même endroit. 304 Et Seigneur, Tu sais ce que Tu mets dans mon coeur à l’instant même. Et je demande que Tes Paroles s’accomplissent, et que la vie de ce bébé soit épargnée, qu’il vive et soit en bonne santé et fort, qu’il recouvre la vue, au Nom de Jésus-Christ. Amen. 305 Bien-aimée soeur, ne sachant pas ce que détient le futur, mais croyant... Voici ce qui me vient à l’esprit. Le voici. Cela devait être quelque chose... C’est juste ici que le cercueil de ma femme a été posé, Hope. Et c’était un matin comme maintenant. Et c’était–c’était Hope qui s’est levée et a dit qu’elle n’allait pas mourir. Et la chose, je crois, faisant allusion à ce bébé maintenant. Elle est couchée exactement au même endroit. Et je peux presque dire avec certitude que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. 306 Madame, je ne vous connais pas, mais je crois que ce bébé va se lever et vivre, et être normal. Que Dieu vous bénisse. Veuillez m’envoyer des nouvelles de votre bébé. 307 Votre nom, c’est? [La maman dit: «Madame Bowen», et elle se met à raconter l’origine de la maladie de son bébé.–N.D.E.] Oui, vous avez un manquement vis-à-vis de Dieu. [La maman continue de raconter l’origine de la maladie de son bébé.–N.D.E.] C’est aussi le thème de ma chanson: «Tout est possible, crois seulement.» Maintenant... [La soeur continue de raconter l’origine de la maladie de son bébé.–N.D.E.] Oui, soeur. Oui. Vous voyez? 308 Et maintenant, faites une promesse à Dieu pendant que vous vous tenez au même endroit. Si Dieu guérit votre bébé, allez-vous Le servir aussi longtemps que vous vivrez, et être une chrétienne de renom, et Le servirez-vous, vous et votre mari également? 309 Voulez-vous également le promettre, papa là au fond? Si Dieu laisse vivre votre bébé, promettez-vous de Le servir? Il a levé sa main vers Dieu. Vous ferez la mê-... [La maman continue de raconter l’origine de la maladie de son bébé.–N.D.E.] 310 Très bien. Bon, maintenant, partez ; vous et votre mari, servez le Seigneur. Et que Dieu bénisse le bébé et qu’Il le rétablisse. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Inscrivez cela dans vos carnets maintenant. Venez, frère, frère Neville.


CODE: 54-1219M
TITRE: La guérison Divine
TRAD: VGR
PARAS: 312

[1] “…là-dedans. Il faut que je jette le filet jusqu’à ce que tous les poissons soient pêchés; et là, ils sont tous à vous.” Il a dit… J’ai dit : “Je les fais sortir et là, ils sont—ils sont à vous. Je vous les présente.” Mais j’ai dit : “Vous n’arriverez pas à les retirer de là, à moins de les pêcher à la seine.”

[2] Et c’est ça le but de la prédication : les pêcher à la seine. Nous jetons le filet ici, et il se peut que le Seigneur dise : “Eh bien, jette ton filet de ce côté-ci.” Alors, nous allons le jeter là, puis tirer. Eh bien, il se peut que ce faisant on n’attrape qu’un ou deux poissons lors de cet appel à l’autel. Il se peut que certains d’entre eux s’avancent et qu’après, ils retournent dans le monde, ça ne change rien pour eux. Eh bien, nous avons fait de notre mieux.

[3] Nous allons au trou suivant, y jetons notre filet, le retirons, et nous voyons ce qu’on peut attraper dans celui-là. Peut-être qu’on n’y attrape rien. Peut-être qu’un groupe de gens s’avance à l’autel. Et aucun d’eux ne tient bon; eh bien, ça—ça c’est l’affaire du Seigneur, voyez-vous.

[4] Alors, nous allons au trou suivant et jetons le filet, et peut- être que nous y attrapons plein de poissons.

[5] Nous verrons, bon, après tout, voyez, nous—nous y allons simplement et nous y jetons notre filet, c’est tout. Voyez? Le Seigneur nous a prédestinés à prêcher l’Évangile, Il a prédestiné ceux qui L’entendront, en vue de la Vie Éternelle. Alors, nous devons jeter le filet, c’est vrai, voyez, pour tout—tout ce qui est au Seigneur. Voici qu’ils sont tous ici à l’autel : “Maintenant, Seigneur, les voilà. J’ai fait de mon mieux. Voici le filet de l’Évangile, il a attrapé chacun d’eux. Tu sais qui sont des poissons. Tu sais qui sont des tortues. Tu sais qui sont des serpents. Tu sais qui sont des grenouilles. Tu sais ce que, ce qu’il en est. C’est à Toi de faire le tri.” Mais nous ne faisons que jeter le filet.

[6] Il l’a vu, mais il a refusé de l’admettre. Eh bien, ce n’est pas grave. Oui, tant qu’ils…que cela lui a été présenté, ça va.

[7] Bon, on dirait que tout le monde chante des chansons à propos d’un Noël blanc, et que les gens prient pour qu’on en ait un. Il se peut qu’on l’ait, à ce qu’il paraît. Si ça continue comme ça, nous aurons peut-être un Noël blanc. Et Noël, c’est la période de l’année…

[8] Je souhaiterais vraiment que ce soit Noël tout le temps. Tout le monde a l’air très sympathique pendant la période de Noël, les gens veulent s’entraider, et tout. Dans la rue, tout le monde dit : “Comment allez-vous, frère?” En d’autres périodes de l’année, on ne vous adresse même pas la parole. Donc, je… Ce serait bien si c’était Noël tout au long de l’année (n’est-ce pas?), vraiment Noël tout le temps.

[9] Et le fait qu’il y ait toutes ces erreurs et toutes ces choses à ce sujet, ce qu’il y a, c’est que le monde essaie de faire un Noël, vous savez. Mais Dieu a encore un Noël quelque part, n’est-ce pas? Assurément. Il a quelque chose à ce sujet, les noms mêmes, et les pensées au sujet de la naissance du Seigneur Jésus. Oh, le monde L’a remplacé par le père Noël, bien sûr, mais pas pour le Chrétien. C’est encore un Noël authentique.

[10] Eh bien, Noël n’est pas une fête protestante. C’est une fête catholique. Le 25 décembre était célébré des mois et des mois avant que notre…après…ou avant que notre Seigneur soit né. Notre Seigneur est né en avril. Mais Il n’est pas né en décembre. Si vous êtes déjà allé en Judée en décembre, il fait plus froid qu’ici, alors—alors vous savez qu’Il n’est pas né en décembre. Et ça s’épelle N-o-ë-l [en anglais C-h-r-i-s-t-m-a-s, où les trois dernières lettres, mas, signifie messe.—N.D.T.], une messe pour Christ. C’est la messe qui est faite pour Christ.

[11] Nous n’avons qu’une seule fête protestante en Amérique, et c’est M. Roosevelt qui a fait ce changement pour nous. Ah oui. C’est la Fête d’action de grâces. Toutes les autres fêtes sont des fêtes catholiques, chacune d’elles. Voyez? C’est M. Roosevelt qui a changé cela pour nous. Donc, nous la célébrons chaque fois le jeudi, ou à une semaine donnée, ou quelque chose comme ça. On ne la célèbre plus à une date fixe.

[12] Vous voyez donc dans quel méli-mélo nous nous trouvons! Le monde entier est devenu un amoncellement de—de souillure, de péché et de désolation. Et jamais… Il faut qu’il en soit ainsi, pour que ça explose. Voyez. On a extrait de la terre tous les éléments qui en faisaient un tout, tout le fer et toutes les autres ressources, pour construire des bateaux, des ponts et ainsi de suite. Ces éléments dont Dieu s’est servi pour l’assembler, en les soudant ensemble, et en les tissant ensemble comme ceci, on a extrait tous les combustibles, le pétrole et tout, comme ça, pour les brûler : l’essence dans les voitures, et ainsi de suite. On a extrait tout le charbon pour produire de l’électricité. Voyez? On ne fait que la vider, si bien que c’est devenu juste une coque toute striée, vidée de son contenu, comme ça. Puis, les gens sont maintenant tellement remplis de péché que c’est devenu un grand amoncellement de souillure, on en est exactement comme au commencement : “Dieu s’affligeait d’avoir créé l’homme.” Il suffit d’une seule petite secousse atomique pour tout faire voler en éclats, là. Exactement ce qu’Il a dit qui arriverait, voyez-vous.

[13] Donc, c’est en ce jour-là que nous vivons, et nous sommes heureux d’être Chrétiens. Oh! la la! Oh, que pourrais-je faire si je… Je crois que je deviendrais fou, au vu de tout ça, LA GUÉRISON DIVINE 3 si je n’étais pas Chrétien. Je ne vois pas comment les gens peuvent supporter ça. Je ne comprends vraiment pas comment un homme peut marcher sur la terre aujourd’hui, sans être Chrétien. J’aimerais que quelqu’un me donne une raison, une raison quelconque, de ne pas servir Christ. Je—je—je… Vous ne pouvez pas donner une raison valable. Voyez? Nous sommes simplement… Aujourd’hui, c’est un jour où nous devrions tous être heureux, et prêts, le temps du glorieux retour à la Maison est proche.

[14] Et, oh! la la! on ne voit que : “Tené, Tené, Thekel, Upharsin”, écrit sur chaque nation, sur chaque mur, partout. Toutes les démocraties, tous les royaumes, partout ailleurs, c’est en train de s’effondrer. “Tu as été pesé dans la balance, et trouvé léger”, c’est ce qu’il en est des royaumes. Les rois ont échoué. Et les dictateurs ont échoué. La démocratie a échoué. Les églises ont échoué. Les êtres humains ont échoué. Tout a échoué. “Vous dites : ‘Les églises’?” Oui, monsieur.

[15] L’église est l’un des plus grands échecs du monde. C’est vrai. Les églises ont échoué lamentablement. Tout a échoué. “Mais nous recevons un Royaume qui ne faillira point, Jésus-Christ.” Cela ne peut pas faillir. Et nous en sommes si heureux, que ce ne soit pas une affaire d’église. C’est une affaire individuelle. La question n’est pas de savoir si mon église est sauvée, mais de savoir si moi, je suis sauvé. La question n’est pas de savoir si mon diacre est sauvé, ou si mon pasteur est sauvé, ou si ma mère est sauvée, mais de savoir si moi, je suis sauvé ou pas. Il faut que moi, je sois sauvé. Ensuite, il faut que je leur en parle. Et là, s’ils sont sauvés, c’est merveilleux; s’ils ne le sont pas, je dois demeurer dans le salut. C’est-à-dire que je dois obtenir mon salut. Oh, quel glorieux jour!

[16] Aussi, chaque jour ou presque, je—je pense à ce cantique d’Eddie Perronet, qui dit que mon espoir… Non, ce n’est pas d’Eddie Perronet. J’ai oublié le nom du compositeur. “Mon espoir n’est fondé sur rien d’autre que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice.” N’est-ce pas là un cantique merveilleux? “Tout ce qui environne mon âme s’effondre, mais Il est toute mon espérance et mon soutien.” Voyez? “Christ est le Roc où je me tiens.”

[17] Quand le brave docteur…son nom m’échappe…il prêchait sur la Puissance de la résurrection de Christ, il était, vous savez, dans une grande église formaliste, à New York, il n’y a pas longtemps. J’avais la coupure de journal où cela était rapporté. Toute son assemblée était contre lui. Il croyait au surnaturel, à la résurrection de Christ, à la Vie Éternelle, au baptême de l’Esprit qui donne la Vie à chaque croyant, et aux miracles et aux prodiges.

[18] Et son assemblée se préparait à le mettre à la porte. Il avait… Ils avaient un contrat, là-bas. Une clause stipulait qu’il pouvait rester à cette église pendant une certaine période de temps, et, oh, ils—ils s’asseyaient là, et ils étaient irrités que cet homme prêche. Mais il était convaincu qu’il avait raison. Il était aussi malade, il avait, et il a dit… Non, il n’était pas malade. Excusez-moi. Il—il est simplement mort derrière la chaire, mais il n’était pas malade. Donc, il… Ils—ils l’ont tout simplement fait mourir de chagrin. Ainsi donc, ils étaient irrités à cause de lui, ils refusaient de l’écouter, et tout. Il continuait simplement à prêcher la Vérité. Et ils disaient…

[19] Leur—leur religion, c’était juste une religion sociale : “Oh, nous nous réunissons. Et Mme Jones que voici fait partie de notre groupe, alors nous nous réunissons. Nous avons nos petites soirées de thé et tout.” C’est juste une activité sociale, mais lui, il croyait que c’était une absurdité.

[20] “En fait, nous devrions nous réunir et naître de nouveau.” Et ils se moquaient de lui, et tout, au sujet de sa religion, et tout.

[21] Et un matin, alors qu’il se tenait là, à la chaire, à prêcher avec larmes que Jésus-Christ était une réalité, il a eu une crise cardiaque. Il—il—il a commencé à tomber, puis il s’est redressé, comme ça. Et certains d’entre eux… Il y avait quelques médecins dans l’auditoire; ils sont donc venus à son secours. Ils ont placé le truc sur son cœur. Ils ont dit : “Il fait une crise cardiaque.” Ils ont dit : “Monsieur, vous êtes—vous êtes—vous êtes en train de mourir.” Il a dit : “Suis-je en train de mourir?” Ils ont dit : “Oui.” Il a dit : “Que deux de mes fidèles diacres viennent ici.”

[22] Ils se sont avancés et l’ont soulevé. Et ils ont dit : “Alors, cette nouvelle religion, cette chose dont vous parlez, qu’est-ce que cela signifie pour vous maintenant?”

[23] Il a dit : “Bon, lâchez-moi.” Ils l’ont lâché. Il a levé les mains. Il a dit : “Christ est le Roc où je me tiens! Tout le reste est sable mouvant!” Alors qu’il le disait, il a reculé en titubant, comme ceci. Une croix était suspendue derrière lui. Il a passé un bras autour de la croix, puis l’autre bras de l’autre côté, comme ça. Il a dit : “Tout le reste est sable mouvant! Tout le reste est sable mouvant.”

[24] Je me suis dit : “Ô Dieu, c’est comme ça qu’il faut faire!” C’est ça. C’est ça, il est mort accroché à la croix, voyez-vous, car… Tout le reste est sable mouvant. Christ est le seul espoir que nous ayons. Notre foi ne repose sur rien d’autre.

[25] Bon, ce matin, j’avais l’intention de prendre l’Épître aux—aux Hébreux, le chapitre 7. Après avoir entendu ces témoignages ce matin, et nos demandes de prière, je me suis dit que j’allais simplement changer cela, l’enseignement sur “Melchisédek qui, en tant que Sacrificateur, de l’ordre du LA GUÉRISON DIVINE 5 souverain sacrificateur, demeure Sacrificateur pour toujours”. Et revenir dans l’Évangile, ou dans les Actes, plutôt, pour prêcher, ou enseigner, ce matin, sur La guérison Divine au lieu de l’autre sujet, vu qu’il y a tellement de gens qui sont—qui sont malades.

[26] Je viens d’entendre toutes ces requêtes. J’étais assis là, à me préparer; je lisais, j’étudiais ce chapitre 6 de—de l’Épître aux Hébreux, qui parle de Melchisédek, le Roi de Salem, le Roi de Paix, et ainsi de suite. Là, j’ai commencé à entendre tous… J’ai entendu Frère Neville demander si quelqu’un… J’ai commencé à entendre : “Ma mère; mon bébé; mon ceci; mon…” Je me suis dit : “Oh!”

[27] Quelque Chose m’a simplement dit : “Retourne dans le Nouveau Testament, maintenant, dans l’un des…” J’ai donc ouvert ici, et je me suis mis à lire. Actes, au chapitre 4, c’est là que nous allons commencer la lecture ce matin. Je ne sais pas vraiment pourquoi, mais c’est le Saint-Esprit qui veut que—que je change cela, pour enseigner ceci. Je ne sais pas quoi dire, bien sûr, je ne le sais jamais, mais je veux simplement me soumettre au Saint-Esprit.

[28] Maintenant, tout le monde a entendu où se tiendra la prochaine série de réunions. Nous commencerons à—à Chicago, à l’Église de Philadelphie, puis nous irons dans une salle. Je ne sais pas encore exactement où. Nous allons simplement commencer. Il se peut que j’y sois seulement pour un seul jour ou pour six mois. Voyez? Je vais simplement commencer et rester jusqu’à ce que Dieu dise : “Ça suffit”, et là j’irai ailleurs. Nous commencerons le 12 du mois prochain, le 12 janvier, à l’Église de Philadelphie, à Chicago. Et puis, nous espérons aller bientôt à Phoenix et là-bas dans l’Ouest et ses environs, selon ce que le Seigneur pourvoira.

[29] Et j’ai terriblement besoin de prière, que vous ici, priiez pour moi. Et je…pas pour la santé. Je suis très reconnaissant et je remercie le Seigneur pour la bonne santé qu’Il m’a donnée. Et je suis en meilleure santé et je me porte mieux, je pense, que je ne l’ai jamais été au cours des dernières années. Et je suis reconnaissant au Dieu Tout-Puissant, c’est Lui seul qui me l’a donnée, voyez-vous. En effet, tous les diagnostics étaient mauvais partout, même chez Mayo, tous disaient que je ne m’en tirerais pas. Mais je suis, ce matin, par la grâce de Dieu, pour autant que je sache, en parfaite santé. Alors, j’en suis très heureux. Et je donne à Dieu toute la louange et toute la gloire, parce qu’aucune autre créature, rien d’autre n’aurait pu le faire, si ce n’est Lui. Alors, j’en suis heureux.

[30] Mais, au plan spirituel, je—j’ai besoin de conduite spirituelle. J’ai tout le temps le sentiment d’être un raté. Je—je…juste quelque chose qui me hantait : “Oh, tu n’es qu’une piètre personne.” Eh bien, c’est—c’est vrai, voyez. Je—je le sais. Mais le peu que j’ai, je veux faire tout mon possible avec le peu que j’ai. Et je désire ardemment avoir davantage de conduite du Saint- Esprit, pour savoir la chose juste à faire.

[31] En effet, après qu’on a atteint l’âge de quarante-cinq ans… Bien sûr, je me rends compte que je n’arrête pas de dire : “Je prends de l’âge”, mais ça, ce n’est pas vieux. Mon intention n’est pas de mettre certains d’entre vous mal à l’aise, qui êtes plus âgés que moi. C’est… Voyons, voici Frère Bosworth qui est octogénaire, mais c’est un homme en meilleure forme aujourd’hui que moi. Mais c’est… Et regardez, le vieux Dr Ham, là-bas, il a cent ans, et c’est encore un bon prédicateur. Donc, j’ai un très, très long chemin à parcourir avant d’en arriver là. Et je doute qu’il admettrait qu’il est un vieillard ou pas. Donc, c’est simplement…

[32] C’est, l’idée derrière tout ça, c’est que, bien sûr, là, je… Si jamais il y a une saison dans ma vie, ou un âge où je dois être à mon meilleur jour pour le Seigneur, ce serait probablement maintenant même, vous voyez. En effet, tous les enfantillages sont passés, on est stable, on est grisonnant, et, vous savez, c’est vraiment un moment de la vie où on devrait être ancré, suffisamment fort, et tout simplement sous son meilleur jour; adouci, finies l’enfance et l’adolescence, c’est vraiment le temps d’entrer sur le terrain. Et probablement que si je dois savoir ce que je possède, c’est maintenant que je devrais le savoir. Et je suis si reconnaissant de ce qu’Il m’a montré dans Ses Évangiles, et j’en suis très heureux.

[33] Mais je—je, et pourtant, pour une raison ou une autre, je—je n’arrive pas à me satisfaire. Je—j’ai vraiment besoin de quelque chose, j’ai faim de Dieu. Je… On dirait qu’il y a quelque chose que je suis censé faire, et d’une manière ou d’une autre, je n’arrive pas à le faire comme il faut. C’est juste… Il y a des années, ici, je vous disais que je pouvais tendre la main vers quelque chose et presque le toucher, vous voyez. J’ai l’impression qu’il y a quelque chose d’autre quelque part que je suis sur le point de toucher. Si seulement je pouvais atteindre ce point-là, et simplement…ce— ce serait très bien.

[34] Maintenant, on m’a posé des questions au sujet du livre que M. Church a écrit, ou au sujet de ce qu’il dit là-dedans. Et, oh, beaucoup de gens m’ont appelé, et m’ont demandé si j’avais l’intention de dire quelque chose à ce sujet, et tout. Non, je ne vais rien dire à ce sujet. Je vais tout simplement laisser cela de côté, voyez.

[35] Écoutez, je serai probablement encore là à prêcher la guérison Divine après que M. Church aura été enterré. Alors, vous voyez, la guérison Divine… Après que M. Church et moi reposerons tous les deux dans notre tombe, on continuera de LA GUÉRISON DIVINE 7 prêcher la Bible de Dieu, et d’enseigner la guérison Divine, et les gens pratiqueront cela. Donc, ça ne change rien. Ça, c’est… c’est dommage que nous, les prédicateurs américains, n’ayons pas suffisamment de choses à faire, si ce n’est d’aller ici et là, pour nous disputer, faire des histoires, pour attiser quelque chose, vous voyez. Alors que la Parole de Dieu proclame la guérison Divine. De tout âge, cela a été fait, et il en sera toujours ainsi.

[36] Et pour ce qui est de croire que la Parole est inspirée, je crois que chaque iota de cette Bible est inspiré. Il n’y En a rien…

[37] Permettez-moi de vous dire une petite chose ici, pendant qu’on y est. Vous savez ce qui fait que des protestants deviennent catholiques? C’est parce que les catholiques croient que cette Parole est inspirée. Le protestant croit que certaines parties de Cela sont inspirées. La partie qu’il considère comme étant inspirée : “Elle est inspirée; le reste n’est pas inspiré.” Si Cela tape sur sa doctrine : “Ce n’est pas inspiré.” Vous voyez, ça, c’est le protestant.

[38] Les catholiques disent qu’Elle est entièrement inspirée, d’un bout à l’autre, mais leur église passe avant la Parole, donc, ce que la Parole dit importe peu, c’est ce que dit l’église qui compte — c’est pourquoi je ne peux pas, en toute conscience, être catholique.

[39] Je n’ai rien contre les catholiques. Ce sont mes amis. Et s’ils croient au Seigneur Jésus-Christ et L’acceptent comme leur Sauveur personnel, ils sont mes frères.

[40] Là, je parle des églises. Je pourrais… Je suis en désaccord avec la doctrine catholique. Je ne pourrais pas être un catholique à la manière de l’église catholique romaine, parce qu’eux, c’est “l’infaillibilité du pape; et l’église passe avant la Parole; et l’église est au-dessus de la Bible”. Ça, je ne pourrais pas.

[41] Je ne peux pas, en toute conscience, être un protestant, parce que je ne peux pas prendre une partie de la Parole, dire : “Une partie est inspirée, cette partie-ci est inspirée; ceci signifiait autre chose, et ceci.”

[42] Je suis un adorateur selon la Bible. Je crois qu’Elle est la Parole de Dieu. Rien ne passe avant Elle, rien ne le fera jamais. Tant qu’il y aura une Éternité, Elle restera toujours la Parole de Dieu. Voyez? C’est ce que je crois. Maintenant, je…

[43] Il y a peut-être là des choses que je ne comprends pas. Peut- être des choses que je ne peux pas accomplir, avec la petite foi faible que j’ai. Peut-être que je ne peux pas les accomplir, mais elles sont quand même la Vérité, C’est la Parole de Dieu, C’est la Parole de Dieu. Peu importe ce que n’importe qui d’autre peut dire, je crois qu’Elle est la Parole de Dieu.

[44] Et je crois qu’en Elle se trouve la—la Semence. Ceci est un panier rempli de Semences. Et je crois que le Saint-Esprit prend cette Semence et la sème dans nos cœurs, comme ça. Vous croyez ça, n’est-ce pas? Et nous devenons Ses enfants.

[45] Ainsi donc, je dois croire. S’il y a une seule Parole qui n’est pas inspirée, alors je ne pourrais pas avoir confiance en ce Livre. Je ne pourrais pas croire Cela, car si cette partie-ci n’est pas inspirée…

[46] M. Church a dit : “Certains passages de la Bible ne sont pas inspirés, comme Marc 16, et ainsi de suite.” Il dit : “Ce n’est pas inspiré.”

[47] Eh bien, j’ai rencontré ses amis qui sont des ministres méthodistes, à New Albany, et ils n’étaient pas d’accord avec lui, de cent millions de kilomètres. Ils ont dit qu’ils “ne pouvaient pas digérer cela”. Et un prédicateur presbytérien qui se tenait là a dit : “Eh bien, frère, je—je ne sais pas ce qui ne va pas chez cet homme.” Voyez? Alors, il a dit : “Bon, écoutez, là, il…”

[48] J’ai dit : “C’est ce qui fait des gens des catholiques. C’est ce qui fait des protestants ce qu’ils sont : une bande de faibles, de bons à rien.” Voyez? J’ai dit : “C’est ça le problème, parce qu’ils n’ont pas d’espoir. Ils ne peuvent pas fonder leurs espoirs sur cette Bible, parce que : ‘Une partie est inspirée; une autre partie ne l’est pas.’”

[49] Ce n’est donc pas étonnant que ce mahométan… Le Dr Reidhead, quand il s’était tenu là, il avait demandé au mahométan pourquoi il n’acceptait pas le Seigneur Jésus ressuscité. Il a répondu : “Eh bien,” a-t-il dit, “que je vous voie, vous les docteurs, faire en sorte que votre Parole s’accomplisse, ces choses que votre Jésus a dit qu’Il ferait.”

[50] Il a dit : “Oh, vous faites allusion à Marc 16.” Il a dit : “Ça, ce n’est pas inspiré.”

[51] Il a dit : “Quel genre de Livre lisez-vous?” Il a dit : “Quant à notre Coran, chaque parcelle de notre Coran est inspirée.” Il s’agit là de la Bible des mahométans. Il a dit : “C’est inspiré. Nous en croyons chaque mot. Et tout ce que Mahomet a promis, nous pouvons prouver que c’est vrai.” C’est vrai. Il a dit : “Donc, vous— vous autres, faites en sorte que cette Bible soit vraie.” Il a dit : “Eh bien, si Ceci n’est pas inspiré, alors vous n’avez rien.” Voyez? Voilà, c’est ça. Il a dit : “Vous n’avez rien d’autre qu’une petite théorie dans votre esprit.” Eh bien, cet homme a tout à fait raison, qu’il soit un païen, qu’il soit un idolâtre, là, il a tout à fait raison.

[52] Mais moi, je dis que C’est inspiré, et que chaque Parole qu’Elle contient est la Vérité. Chaque Parole qu’Elle contient est la Vérité.

[53] Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Jésus-Christ a dit, quand Il a écrit le dernier chapitre de cette Bible, Il a dit : “Celui qui ajoutera à cette Parole ou qui En retranchera quelque LA GUÉRISON DIVINE 9 chose sera lui-même retranché du Livre de Vie.” Pas vrai? “Celui qui Y ajoute quelque chose ou qui En retranche quelque chose.”

[54] C’est pourquoi je crois de tout mon cœur que, depuis “Au commencement”, dans la Genèse, jusqu’au “Amen” dans l’Apocalypse, tout est inspiré de Dieu. C’est en tous points la Vérité. Il ne s’Y trouve aucune Parole qui soit fausse. C’est la Vérité d’un bout à l’autre. J’En crois chaque Parole. Je ne veux ni retrancher ni ajouter quoi que ce soit. Je n’ai besoin de rien d’autre; j’ai juste besoin de Cela. Et C’est exactement ce qu’il me faut.

[55] Qu’en penses-tu, Gene? Penses-tu que c’est la Vérité? Je crois que C’est la Vérité, que chaque Mot qui s’Y trouve l’est, alors nous La croyons telle quelle.

[56] Maintenant, si vous avez affaire à des hommes qui ont une vision étroite, en Amérique… Écoutez, mes amis, pendant que nous nous disputons au sujet de ce que nous sommes méthodistes, ou baptistes, ou pentecôtistes, au sujet des preuves, et de toutes ces autres choses, des milliers et des milliers de gens meurent chaque jour, sans jamais avoir entendu parler de Jésus-Christ. C’est vrai. Environ cent quarante mille personnes meurent chaque jour, sans être converties. Et nous sommes là à nous disputer pour savoir s’il faut parler en langues, ou s’il faut pousser des cris, ou s’il faut faire partie de l’église méthodiste, ou baptiste, ou pentecôtiste, ou toutes ces petites choses. Et nous, les prédicateurs, nous sommes paresseux; nous restons ici à ne rien faire, partout ici en Amérique, à prêcher à des gens à qui on a prêché maintes et maintes fois. C’est comme passer quelque chose au peigne fin, encore et encore. C’est ça. Alors qu’il y a des millions de gens dans d’autres pays!

[57] Et Jésus, la toute dernière commission qu’Il a donnée, c’est : “Allez par tout le monde, et prêchez cet Évangile à toute la création.” Donc, voyez-vous, mes amis, pourquoi je n’arrive pas à rester à la maison? Il y a tout simplement en moi quelque chose qui me déchire. Je—j’ai conscience qu’il faut faire quelque chose, mon frère, ma sœur. Nous… Je—je ne peux pas y arriver tout seul. Et je—je ne sais pas ce que…

[58] Je vois ces associations missionnaires, qui s’effondrent, qui échouent, et tout le reste, là-bas, parce qu’ils y vont avec la mauvaise chose. Ils vont là-bas avec de la théologie. Eh bien, ces gens-là rient de cela. Vous ne pouvez pas y aller avec de la théologie. Ils ne croient même pas à ce genre de choses là. Vous devez leur montrer que Dieu est Dieu. C’est vrai.

[59] Et qu’est-ce qu’une personne peut faire? Je ne sais pas. Mais je sais qu’un de ces jours, tout sera terminé, et la trompette du Seigneur retentira, pour dire : “Il n’y aura plus de temps.”

[60] Je pense à Daniel alors qu’il se tenait sur le rivage ce jour-là, et qu’il a eu cette vision. Et un Ange est descendu, enveloppé du soleil, un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête. Il a mis un, la terre, Il a posé un pied sur la terre, et l’autre sur la mer; puis Il a levé la main, et a juré par Celui qui vit aux siècles des siècles : “Il n’y aura plus de temps.” Voyez? Hum! Je—je… Ça va forcément arriver un de ces jours. Chaque Parole qui s’Y trouve sera exactement comme Il a dit qu’il en serait.

[61] Et donc, alors, que ferai-je à ce moment-là? Que ferez-vous à ce moment-là? Voyez? Vous êtes responsables, tout comme moi je suis responsable. Nous sommes tous responsables. Nous sommes responsables de la mort de Jésus-Christ, nous le sommes tous, jusqu’à ce que nous L’ayons accepté comme notre Sauveur personnel, ensuite, travaillons pour Lui de tout notre cœur. Si Dieu nous donne quelque chose à faire, et que nous ne le faisons pas, Dieu nous le redemandera au bout du compte.

[62] Oh! Alors, ô Dieu, donne-moi la foi, donne-moi—donne-moi du courage. Encourage-moi!

[63] Je me décourage si facilement, voyez-vous, parce que je vois des choses qui sont fausses, et je—je ne peux pas les redresser. Ce n’est pas la peine que j’essaie de le faire. Ce n’est vraiment pas la peine. Comme se disputer avec ce frère au sujet de son livre. Vous n’arrivez jamais à rien par des disputes.

[64] Tenez, il n’y a pas longtemps, A. B. Neums… Vous le connaissez, c’est l’homme qui est mort la semaine dernière. Il m’a passé un savon, il m’en a vraiment fait voir de toutes les couleurs, et tout, à propos de la guérison Divine. Eh bien, Frère Neums est un brave homme, qui, j’ai bon espoir, est dans la Gloire aujourd’hui, avec les autres saints de Dieu, en train de crier victoire.

[65] Eh bien, l’attitude qu’il a eue à l’égard de la guérison Divine, peu m’importe si tous les prédicateurs, le pape, et tous les autres se lèvent et condamnent la guérison Divine, demain je prêcherai la guérison Divine. C’est vrai. Voyez? Pourquoi? C’est dans la Parole. C’est la Parole de Dieu. C’est ce que Dieu a dit. Ce n’est pas… Je suis responsable de ce que Dieu a dit. Et en tant que ministre, je suis responsable de prêcher ce que Dieu a dit, et de déclarer que C’est la Vérité.

[66] J’étais en chemin pour aller chercher Frère Boze. J’ai allumé la radio. J’aime bien entendre prêcher Frère Neums; c’est un bon prédicateur. J’ai capté l’émission pour l’écouter. Pendant que je roulais, oh! la la! il attaquait violemment la guérison Divine, il qualifiait cela de fanatisme, de démoniaque et de tout le reste. Et il a dit : “Par exemple, les frères Bosworth.” Il a dit : “Quand j’étais…ils…j’étais avec eux quand ils étaient au meilleur de leur forme, quand ils étaient des jeunes hommes, tous les deux n’étaient que des enfants.” Et il a dit : “Ils sont morts tous les deux à la fleur de l’âge.” Il a dit : “Si la guérison Divine était vraiment une chose réelle, qu’en est-il de ça?” LA GUÉRISON DIVINE 11 Je me suis dit : “Oh, Frère Neums! Oh! la la!”

[67] Il a dit : “Aimée McPherson est morte, à la fleur de l’âge, vous voyez, elle n’était qu’une jeune fille.” Or, Aimée était une femme d’âge mûr quand elle est morte.

[68] Alors, je me suis dit : “Oh! la la!” Eh bien, j’ai poursuivi ma route, tout en pensant : “Je sais qu’il a commis une telle erreur.” Alors, je suis allé là-bas, à—à—à l’aérogare, et je—je suis entré. Je l’ai appelé. J’ai dit : “Frère Neums?” Il a dit : “Oui.” J’ai dit : “C’est Frère Branham.” Il a dit : “Que voulez-vous?”

[69] Et j’ai dit : “Frère Neums, vous avez fait une petite erreur ce matin, cela vous causera du tort, si vous ne faites pas attention, frère. Je crois que vous feriez la même chose à mon égard. Mais vous avez dit lors de votre prédication que : ‘Les frères Bosworth sont morts alors qu’ils étaient jeunes.’” Il a dit : “Effectivement, c’est arrivé.”

[70] J’ai dit : “Frère Neums, B. B. est en train de tenir une—une série de réunions à Détroit en ce moment. Et F. F., Fred Bosworth, est mon organisateur.” Et j’ai dit : “Il a presque quatre-vingts ans. Il est à Miami en ce moment.” Et j’ai dit : “Frère Neums, il y a deux ans, nous avons fait des réunions de réveil ensemble, ici même à Louisville, où des milliers de personnes sont venues écouter Frère Bosworth.” Et j’ai dit : “Sa photo est distribuée à des milliers de gens, partout dans le pays, ici, et tout, ses articles et tout ça.” J’ai dit : “Il vit aujourd’hui, et il est en parfaite santé.” J’ai dit : “C’est un homme vigoureux, là, il a presque quatre- vingts ans, et il prêche encore l’Évangile; il vient de revenir d’Afrique, avec moi.” J’ai dit : “C’est la vérité.”

[71] J’ai dit : “Frère Neums,” ai-je dit, “je crois que vous feriez la même chose à mon égard.” J’ai dit : “Eh bien, vous—vous avez un excellent message de réveil ici à la radio, et tout. Vous avez… Vous—vous avez tous les…et beaucoup de gens vous écoutent. Et, Frère Neums, s’ils découvrent… Et ils le savent, des milliers de gens qui vous écoutent connaissent Bosworth, en ce moment même.” J’ai dit : “Si vous faites de telles déclarations, cela nuira à votre ministère, et nous sommes frères. Vous ne devriez pas faire cela.” Il a dit : “Je vais corriger ça.”

[72] Maintenant, voyez, on n’a pas besoin de se battre. Dieu prend soin de tout, vous voyez. Ne faites pas cela. Aimez-les tout simplement. Rendez le bien pour le mal, tout le temps. Pas vrai? Quand quelqu’un dit du bien de vous, bon, soyez reconnaissant. Si quelqu’un dit du mal de vous, bénissez-le quand même. Certainement. C’est vrai. Que… Dieu prendra soin du reste. C’est Lui. Pas vrai? C’est Lui. Donc, après tout, c’est à Lui que nous devons tous rendre des comptes.

[73] Et peu importe ce que c’est, si votre ennemi juré… Si vous avez la moindre sensibilité, et que vous savez que votre pire ennemi se dirige vers un endroit tel que l’enfer, ça vous fera de la peine.

[74] Je ne connais personne, je ne… J’ai du mal à m’imaginer la personne la plus vile du monde, aujourd’hui, qu’il soit question de Staline là-bas, peu importe de qui il s’agit, je détesterais apprendre que cet homme est en train de souffrir dans les tourments de l’enfer ce matin. Je détesterais apprendre cela. Assurément. Je prie Dieu d’avoir pitié de son âme perdue, au moment de sa mort, voyez, que Dieu ne le laisse pas souffrir de la sorte,…?… Imaginez un humain dans les tourments de l’enfer, comme la Bible le dépeint ici pour l’incroyant. Imaginez un peu, un être humain, eh bien, je… Ce serait avoir un cœur de pierre que de vouloir qu’un homme aille dans un endroit comme celui- là. Je ferais tout mon possible pour l’en empêcher. Certainement. Et j’aurais de la peine pour lui, au plus profond de mon cœur, s’il allait dans un endroit comme celui-là.

[75] Or, vous pouvez voir un frère faire quelque chose de mal, et— et essayer de le guider, mais s’il refuse d’écouter, alors la seule chose à faire, c’est de l’aimer quand même, et de prier pour lui. N’est-ce pas?

[76] Maintenant, combien L’aiment de tout leur cœur? De tout votre cœur, vous aimez vraiment le Seigneur. C’est vraiment bien. Alors, continuez comme ça. Continuez simplement comme ça. Ayez simplement le désir de L’aimer davantage.

[77] Alors, ce matin, dans la vieille Parole bénie, ici! Oh, c’est tellement merveilleux de lire ce—ce Nouveau Testament, l’Ancien Testament, l’un comme l’autre. Mais ce matin, c’est dans le chapitre 4 des Actes que nous commençons, pour avoir un petit aperçu. Nous revenons en arrière. Ceci, c’est au moment où l’Église venait d’être embrasée de nouveau. C’est de ce moment- là que nous aimerions parler.

[78] Maintenant, que quelqu’un m’aide à ne pas parler trop longtemps. J’ai un service funèbre tout juste après le service ici, à la chapelle Coots, cet après-midi à quatorze heures, pour M. Underwood. Et demain après-midi, ce sera pour M. Tinsley, notre voisin qui est mort hier. Et là, il avait quatre-vingt-cinq ans, et là, je ferai son service funèbre demain.

[79] Je viens de demander à Sœur Gertie si elle voudrait bien venir avec un cantique pour moi, pour en jouer un, parce que je ne pense pas qu’ils aient même prévu un cantique ou quoi que ce soit pour cet après-midi, ces gens, je suppose. Et je vais demander à Sœur Gertie si elle voudrait bien venir jouer pour moi, cet après- LA GUÉRISON DIVINE 13 midi. Peut-être que nous pourrons nous arranger pour demain, pour le service funèbre de M. Tinsley.

[80] Maintenant, quand l’église était à ses débuts là, ce premier groupe de gens, ils avaient tout…

[81] Israël avait été méprisé, en quelque sorte, pendant des années et des années, mais maintenant, on en était au moment où le Messie était venu et leur avait donné de l’espoir, en ce Seigneur Jésus. Mais au départ, on L’a persécuté, on s’est moqué de Lui, on a craché sur Lui, on L’a traité “d’exalté”, et tout, ou “tout simplement un fanatique, Béelzébul, le diable”, et tout le reste. Mais Il avait un seul but, c’était de faire la volonté de Dieu. Et peu importe le nombre de gens qui étaient contre Lui, Il est quand même venu, afin que la Parole de Dieu s’accomplisse. Pas vrai? Voyez?

[82] Maintenant regardez les érudits et les docteurs de cette époque-là. Eh bien, c’étaient des érudits bien meilleurs que tout ce que nous pouvons produire aujourd’hui, en termes d’érudition. Et, quant à la sainteté, eh bien, ils feraient honte à l’église de la sainteté d’aujourd’hui, pour ce qui est de la sainteté. Il devaient vraiment mener une vie sanctifiée. Ils menaient une vie séparée, une vie consacrée. Comme les prêtres catholiques romains aujourd’hui, pas vraiment comme eux, parce qu’ils sont dans des paroisses. Mais il fallait que tous ceux-là soient dans un même lieu, là, dans le temple; ils y étaient des milliers et des milliers, séparés, consacrés, exactement comme la Cité du Vatican.

[83] Et ils étaient des érudits versés dans les Écritures. Il fallait qu’ils les maîtrisent du début à la fin textuellement, à la lettre. Et ils travaillaient avec un tel niveau de perfection que la moindre entorse à une lettre faisait toute une différence dans le reste du texte. Ils devaient “ne pas prendre, ne pas toucher”. Et même s’ils étaient… Il fallait qu’ils soient… La Bible dit : “Ils ont été trouvés sans reproche.” Alors, ça veut dire qu’ils maîtrisaient vraiment leur affaire, n’est-ce pas?

[84] Chacun d’eux, et pourtant, étant profondément attachés au solide enseignement qu’ils avaient reçu, et refusant de se montrer flexibles par rapport à l’Évangile, la Puissance complète de Dieu, ils n’ont pas reconnu le Seigneur Jésus-Christ. Il était là, et l’Écriture parlait de Sa venue d’un bout à l’autre, mais ils n’ont pas reconnu ce qu’il en était, parce qu’ils avaient leur propre théologie. “C’est nous qui sommes l’église! Si quelque chose doit arriver, ça passera par nous. C’est nous qui dirigeons les contrées et la religion. Nous sommes ceci, et nous sommes cela.” Une très belle image du catholicisme aujourd’hui. Voyez? “Nous faisons tout d’après nos propres règles.”

[85] Puis, ils se sont divisés et ont formé de petits ismes, comme les pharisiens, les sadducéens, divers… Les pharisiens croyaient à l’esprit, à l’Ange, à la résurrection. Les sadducéens ne croyaient ni à l’Ange, ni à l’esprit, ni à la résurrection. Et ils avaient toutes sortes de—de sectes différentes parmi eux, exactement comme ce que nous avons aujourd’hui, la même chose.

[86] Et un homme se levait par ici et disait : “Nous sommes des gens importants.” Un autre s’était levé là, se faisait passer pour Jésus, et il avait entraîné quatre cents hommes dans le désert; ils avaient tous péri. Et puis, d’autres s’étaient levés, et ils disaient qu’ils étaient des gens importants, et ils ont entraîné les gens dans des sortes de petites sectes, et ainsi de suite.

[87] Et au beau milieu de toute cette période-là, le vrai et l’authentique article de Dieu est venu dans le monde, la vraie chose. Oh! la la! Nous nous mettrions à nous réjouir tout de suite, à cause de cela. Il est venu, non pas en ayant des sectes, non pas en étant d’accord avec les sectes, non pas en étant d’accord avec l’église, mais en faisant une seule chose : la volonté parfaite de Dieu écrite dans la Bible. C’est vrai. Il avait Ses… Il savait ce que le Père avait dit. Il connaissait l’Écriture, par inspiration. Donc, Il s’en est tenu à ça en dépit de ce qu’ils disaient.

[88] Il a dit : “Ah, espèces d’hypocrites!” Il a dit : “Vous rendez vos traditions tellement contraignantes, et ainsi de suite, comme ça. Et vous, par vos traditions, vous annulez l’effet de la Parole de Dieu.” Voyez?

[89] Oh, combien Il a martelé cela, chaque parcelle, frère. Il allait de l’avant, sans dévier. Oh, j’aime combien Il avançait sans peur, pas vous? Il n’était jamais contrarié, même pas un seul instant. Il savait qu’Il marchait parfaitement dans la volonté de Dieu.

[90] Lorsque la tempête faisait rage, et que le petit bateau était sur le point de couler, Il s’est avancé, calme au possible, et a posé Son pied sur le bastingage du bateau. Puis Il a levé les yeux et a dit : “Paix”, s’adressant au Père : “Paix.” Il a abaissé le regard vers l’océan et a dit : “Tais-toi.” Il est retourné se coucher. Les flots étaient totalement calmes. Ça, c’était Sa manière d’être : jamais effrayé, jamais agité, jamais de prise de bec.

[91] Ils disaient : “Oh, nous savons qui Il est, c’est Béelzébul. Nous savons que c’est par le prince des démons qu’Il fait ces choses.”

[92] Il a dit : “Si Satan chasse Satan, alors son royaume est divisé. Et si c’est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons, par qui vos enfants les chassent-ils? À vous d’en juger.” Il était calme au possible. Jamais… Eh bien, pour Lui, la foi était une chose subconsciente. Il a simplement poursuivi Son chemin, parce qu’Il savait qu’Il faisait parfaitement la volonté de Dieu.

[93] Lorsqu’Il guérissait les malades, que dit la Bible au sujet de la raison pour laquelle Il guérissait les malades? “Il guérissait les malades, afin que cela s’accomplisse.” Pourquoi? Voyez? Pourquoi? Il est facile de croire tout ce que Dieu dit. LA GUÉRISON DIVINE 15

[94] Si Dieu dit : “Demain, il fera tellement chaud que tout le monde pourra aller nager”, je n’aurais pas de mal à préparer un maillot de bain. S’Il disait : “Demain, il va pleuvoir à verse toute la journée”, il m’est facile de sortir avec un parapluie. Pas vrai? Si Dieu dit : “L’an prochain, ce sera une bonne saison, toutes les plantes vont pousser, partout”, je peux planter n’importe quoi, avec foi. Voyez? Pas vrai? Si Dieu dit qu’Il va nous donner une glorieuse réunion ce soir, je—je viendrais sans même avoir un sujet à l’esprit. Il va le faire de toute façon. Pas vrai? Dieu l’a dit! C’est réglé.

[95] Si vous souffrez, et que vous êtes sur le point de mourir, et que Dieu a dit : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Cela ne vous ébranle pas du tout; allez simplement de l’avant. Dieu l’a dit! Voyez? C’est simplement cette foi inconsciente, comme vous voyez. Continuez simplement à croire. Dieu l’a dit, et ça règle la question.

[96] Eh bien, c’était facile pour Jésus, parce qu’Il savait qu’Il “était venu dans l’année de grâce”, pour faire l’œuvre de Dieu, pour prêcher la Parole de Dieu, pour accomplir les miracles de Dieu, et pour accomplir ce que Dieu avait dit qui arriverait. Eh bien, pourquoi l’église ne peut-elle pas penser la même chose aujourd’hui, les Paroles mêmes que Jésus a prononcées! Voyez?

[97] En effet, nous, certains, nous nous mettons à dire : “Oh, les jours des miracles sont passés. Gloire à Dieu. Cette partie-Ci n’est pas inspirée. Celle-Là l’est, mais celle-Ci ne l’est pas, parce que ces choses-là ne peuvent pas se produire aujourd’hui.” Voyez? C’est pour cette raison que nous ne pouvons pas avancer.

[98] Oh, si un grand Corps de Christ s’élevait, dans l’amour et le respect, voyez-vous, et s’avançait d’un même cœur, d’un même accord, inconscients de la foi qui est en eux! Frère, vous verriez une église sur la terre qui… Le Millénium commencerait à ce moment-là. Ça s’en vient. Ça s’en vient. Oh oui. Et par la grâce de Dieu, nous le verrons. Je serai là. C’est vrai. Dieu l’a promis. Je Le crois, alors je serai là quand ça se produira.

[99] Bon, donc, le cœur des disciples a été brisé lorsqu’ils ont su qu’Il s’en allait. Il a dit : “Je m’en vais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus”, a-t-Il dit.

[100] Ils ont dit : “De quoi parle-t-Il? Il est l’Homme le plus difficile à comprendre.” Personne ne Le comprenait. Eh bien, ils disaient… Il a dit à Ses frères… Ses frères ont dit : “Montons à la fête.” Il a dit : “Je ne monte pas.”

[101] Après leur départ, Il a dit : “Je vais monter par un autre chemin. Je ne vais pas monter avec eux.” Car Ses frères ne croyaient même pas en Lui. C’est vrai. Les Siens ne croyaient pas en Lui. Il a dit : “Je vais monter par un autre chemin.” Eh bien, ils se demandaient comment.

[102] Et il a dit : “Cet Homme parle par énigmes. Nous ne pouvons pas comprendre.”

[103] Là-bas, au chapitre 17, il a dit : “Voici…” Juste avant qu’Il monte dans la Gloire, il a dit : “Voici, maintenant Tu parles ouvertement, et non par énigmes, ou par des proverbes, et ainsi de suite.”

[104] Vous voyez, ils disaient : “Maintenant, Il a dit ceci?” Nicodème, lorsqu’il parlait avec Lui, il a dit : “Comment un homme peut-il naître de nouveau?” Il a dit : “‘Si un homme ne naît d’eau’, toutes ces choses, comment est-ce possible?” Ils n’arrivaient pas à comprendre. Il a dit : “Cet Homme parle sous forme de mystères.” Personne ne comprenait Cela. Même Sa propre mère ne Le comprenait pas.

[105] C’était un Homme difficile à comprendre, parce qu’Il était de Dieu, et eux, leur pensée était du monde. Donc, Il a complètement changé les choses à ce moment-là. Une pensée du monde qui s’oppose à la—la—l’inspiration de Dieu, voyons donc, c’est de la folie. Mais chose étrange, Il avait le pouvoir de faire ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Voilà ce qu’il en était. Et Il pouvait faire des choses que les autres hommes ne pouvaient pas faire.

[106] Et donc, Il a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.” Eh bien, écoutez ceci : “Mais vous, vous Me verrez.” Ce “vous”, à qui s’adressait- Il? Aux croyants. Pas vrai? Il a dit : “Vous Me verrez. Car Je,” pas quelqu’un d’autre, “car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à…” “La fin des apôtres”? Jusqu’à quand? “…la fin du monde.” D’un bout à l’autre : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[107] Donc : “Je m’en vais. Je prierai le Père, et Il vous donnera un autre Consolateur, c’est-à-dire le Saint-Esprit.” “Je”, pronom personnel, ce qui était le corps. “Je m’en vais. Je vais prier le Père avant Mon départ; le Père est en Moi. Et Il vous enverra un autre Consolateur, c’est-à-dire le Saint-Esprit. Il est en Moi maintenant. Quand Il viendra, Il convaincra le monde en ce qui concerne le péché. Et ces mêmes choses que Je fais, vous les ferez. Donc, Je veux que vous alliez par tout le monde prêcher l’Évangile à toute la création.”

[108] L’Évangile est la démonstration de la Puissance de Dieu. Voyez? L’Évan-… Paul a dit : “L’Évangile n’a pas été prêché en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit.”

[109] “Maintenant, allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile. Voici, Je suis avec vous tous les jours, et même…” “Jusqu’à la fin des apôtres”? Non. Je veux dire : “…jusqu’à la fin—fin du monde.” “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Ils vont critiquer Cela, s’En moquer, exactement comme ils le font maintenant”, a-t-Il dit. “Mais vous, le croyant, vous LA GUÉRISON DIVINE 17 Me verrez; car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.” J’aimerais voir si quelqu’un peut effacer ça. “Jésus- Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” “Les choses mêmes que Je fais, vous les ferez, vous aussi.”

[110] Eh bien, soit c’est vrai soit c’est faux. Et si c’est vrai, Cela fera en sorte que ce soit vrai. Et je peux le prouver, ici même, ce matin, que c’est vrai, par la grâce de Dieu, en faisant les mêmes choses qu’Il faisait autrefois.

[111] Bon, le monde se tient là et dit : “Ah, cet Homme a perdu la raison. Il est fou. Il n’y a rien de vrai là-dedans. Ces gens sont simplement excités.” Voyez? Parce que le monde, c’est comme ça. Oh, il se peut que vous ayez un grand nom, mais ça n’a rien à y voir. Qu’en est-il Là-haut? Voyez? Très bien. Maintenant, nous croyons que c’est la même chose.

[112] Alors, les disciples étaient dans l’étonnement. Ils ont dit : “Ô Seigneur, où vas-Tu? Oh, je—je… Quel—quel est cet endroit où Tu vas, et où nous ne pouvons pas aller avec Toi?”

[113] Et ici dans Jean, chapitre 14, Il explique cela. Il a dit : “Je m’en vais à la maison de Mon Père, car il y a Là plusieurs demeures. Je vais vous préparer une place. Je reviendrai vous chercher un de ces jours, et Je vous prendrai avec Moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.” Et—et Il a dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.”

[114] Thomas L’a regardé, ou, Philippe, plutôt, et a dit : “Seigneur, montre-nous le Père. Qui—qui est ce Père vers qui Tu vas?”

[115] Il a dit : “Eh bien, il y a si longtemps que Je suis avec vous. Tu ne Me connais pas?” Il a dit : “Si tu M’as vu, tu as vu le Père. Le Père est en Moi. Croyez que Moi et le Père, nous sommes un. Ou, croyez-Moi à cause de ces œuvres, croyez que le Père est en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres; c’est le Père qui est en Moi qui fait les œuvres.”

[116] Je ne suis pas le Saint-Esprit. Vous n’êtes pas le Saint-Esprit. Mais s’il y a quoi que ce soit… Lui, il n’est pas le Saint-Esprit. Mais ces messages qu’il prêche ne sont pas de lui. C’est le Saint- Esprit en lui. Pas vrai? Eh bien, un de ces jours, toute sa vieille petite charpente va tomber, mais son Saint-Esprit et son esprit sont devenus un. Et comme ce Saint-Esprit a ressuscité Jésus de la tombe, il ramènera aussi son corps à la résurrection, vous voyez. Voilà donc l’espérance que nous avons aujourd’hui.

[117] Alors, eh bien, ils se sont tous découragés et ils sont montés, le Jour de la Pentecôte. Et Jésus leur a dit, Il a dit : “Allez attendre là-haut.”

[118] Ils L’ont vu après Sa résurrection. Ils se sont dit : “Oh! la la! c’est merveilleux! Nous Le voyons ressuscité.” Même Thomas a dit : “Seigneur, je—je…”

[119] Auparavant, il avait dit aux apôtres : “Je n’y croirai pas du tout, à moins que je puisse mettre ma main dans Son—dans Son côté.”

[120] Et à peu près à ce moment-là, Jésus est apparu dans la pièce. Il a dit : “Thomas,” a-t-Il dit, “viens ici.” Il a dit : “Touche Mes mains. Mets ta main ici dans Mon côté.” Il a dit : “Touchez-Moi. Un esprit a-t-il de la chair et des os comme Moi?” Il a dit : “Avez- vous quelque chose à manger?” Ils ont dit : “Oui, nous avons ici du pain et du poisson.”

[121] Il a dit : “Donnez-M’en un peu.” Et Il s’est tenu là, a mangé et a avalé cela. Il a dit : “Eh bien, est-ce qu’un esprit mange comme vous Me voyez manger?”

[122] Thomas a dit : “Oh, ce n’est pas seulement mon Seigneur, mais Il est mon Dieu.” Il a dit : “Mon Seigneur et mon Dieu!”

[123] Il a dit : “Maintenant, Thomas, parce que tu M’as palpé, et que tu M’as vu, et que tu M’as touché, et tout, tu crois.” Il a dit : “Combien plus grande est la foi de ceux qui ne M’ont jamais vu, et qui croient pourtant en Moi.” Voyez?

[124] Il a dit : “Maintenant venez ici.” Ils se sont avancés. Il a dit : “Maintenant, voici, J’enverrai sur vous ce que le Père a promis.” Il a dit : “Mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut.”

[125] Il a dit : “Maintenant, Je veux que vous alliez par tout le monde prêcher l’Évangile; par tout le monde, pour prêcher l’Évangile à toute la création.” Pas vrai? Il a dit : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ils boiront des breuvages mortels; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Et quand Il a fait cela, Il—Il leur a donné leur dernière commission.

[126] Quelle a été la première commission qu’Il a donnée à Ses apôtres? Vous aimeriez que je vous le lise? Ça se trouve au— au chapitre 10 de Matthieu. Jésus a donné la commission à Ses disciples. Il a dit : “Allez, guérissez les malades, purifiez les lépreux, ressuscitez les morts, chassez les démons; vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.” Matthieu, au chapitre 10. Pas vrai? Voilà la première commission qu’Il a donnée à Ses apôtres. La dernière commission qu’Il a donnée aux apôtres…

[127] Ce n’étaient pas seulement les apôtres, là. On avait choisi soixante-dix personnes. Pas vrai? Soixante-dix personnes avaient été choisies. Et Il l’a donnée à tous ces gens, les soixante- dix, Il les a envoyés par groupe de deux, deux par deux. Il avait dit : “Guérissez les malades, purifiez les lépreux, ressuscitez les morts, chassez les démons; vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. Ne prenez ni argent, ni beaucoup de vêtements de LA GUÉRISON DIVINE 19 rechange, ni grosse valise, mais partez tout simplement.” Il a dit : “Car l’ouvrier mérite son salaire. N’emmuselle pas le bœuf quand il foule le grain.” Il a dit : “Allez-y.” Alors, ils sont partis et sont allés prêcher. Ça, c’était Sa première commission.

[128] Ensuite, Sa dernière commission, c’était : “Allez par tout le monde…” Alors, si Sa première commission était de “guérir les malades et de chasser les démons”, comment ferez- vous pour retrancher la dernière commission, qui est en fait plus importante que la première commission? La première commission a été donnée avant que Jésus soit glorifié, avant que l’Expiation ait été faite. Et si la guérison Divine était de l’autre côté de l’Expiation, et que l’Expiation parlait de la guérison Divine, comment pouvons-nous nier cela de ce côté- ci de l’Expiation? C’est impossible. C’est impossible. On ne peut simplement pas nier cela. C’est la Parole de Dieu.

[129] Et chaque fois, dans n’importe quel réveil, dans n’importe quel âge où il y a eu un réveil, la guérison Divine et les miracles en faisaient partie. Que ce soit du temps de Moody, de Sankey, de Wesley, de Knox, de Calvin, tous, chacun d’eux avait des miracles et des prodiges. Mais le monde s’est refroidi, vous voyez. Il s’était aussi refroidi en ce temps-là. Mais ils ont commencé un réveil. Regardez John Wesley. Vous parlez de miracles! Martin Luther!

[130] Même de grands hommes, même des présidents comme Abraham Lincoln, Georges Washington, chacun d’eux! Avant Valley Forge, Georges Washington a prié jusqu’à ce que ses côtés soient trempés, jusqu’à cette hauteur-ci, alors qu’il se tenait dans la neige. Le lendemain, trois balles de mousquet ont traversé son manteau sans l’atteindre. Voyez?

[131] Eh bien, ce sont des miracles du début à la fin, oui monsieur, tout le temps. Dieu est un faiseur de miracles. Et l’homme qui croit en Lui, qui est né de Lui, a la même pensée que Dieu, elle est dans cet homme, car il est un fils de Dieu. Et il ne peut rien faire d’autre que croire ce qui est glorieux et puissant, le Surnaturel, puisqu’il fait partie de ce Surnaturel.

[132] Regardez Dieu, avant même qu’il y ait un atome dans l’air, avant qu’il y ait quoi que ce soit, quand il n’y avait rien d’autre que Dieu partout, Il remplissait l’espace et le temps en entier. Il a dit : “Que cela soit”, et cela a été. Ce monde dans lequel nous vivons n’est qu’une des Paroles que Dieu a prononcées et qui se sont matérialisées. Alors, si vous êtes une partie de Lui, vous devez croire cela. Mais si vous ne le croyez pas, cela montre que vous n’êtes jamais devenu une partie de Lui.

[133] Écoutez. Ce n’est pas celui qui veut être sauvé qui est sauvé. C’est celui qui est sauvé selon le choix de Dieu. Ésaü aussi voulait être sauvé. Il a pleuré amèrement, mais il n’a trouvé aucun moyen de se repentir. Il voulait être sauvé. Ce n’est pas parce que vous voulez être sauvés. Dieu a dit : “J’endurcis qui Je veux endurcir. Je fais miséricorde à qui Je veux faire miséricorde.” C’est vrai. Il a dit : “Avant qu’Ésaü ou Jacob, l’un ou l’autre, soit né, et qu’ils ne sachent distinguer le bien du mal”, Dieu a dit, “J’aime Jacob et Je hais Ésaü.” Or, Ésaü a cherché à se mettre en règle avec Dieu, mais il n’y est pas arrivé. Pharaon a cherché à se mettre en règle avec Dieu, mais il n’y est pas arrivé. Donc, ça ne dépend pas de vous, ni de ce que vous voulez. Ça dépend de ce que Dieu vous a destiné à accomplir. C’est vrai.

[134] Paul a dit, là, dans Romains, au chapitre 9 : “Le Potier n’est- il pas maître de l’argile, pour en faire un vase d’honneur ou un vase d’un usage vil, afin de manifester Sa gloire à ceux qu’Il a honorés?” Ça, vous l’ignoriez, n’est-ce pas? C’est ce que dit l’Écriture.

[135] Pharaon a fait tout son possible pour se repentir. Il avait un cœur bon. Il a dit : “Je vais vous laisser partir, certainement. Allez-y.”

[136] Dieu a dit : “Non, vous ne partez pas. Je vais endurcir son cœur pour que vous ne puissiez pas le faire.” Car il faut que la Parole de Dieu s’accomplisse. [Frère Branham tape doucement sur sa Bible.—N.D.É.]

[137] Et si nous vivons en ce jour où le formalisme et tout ont démoli l’église, et tout brisé, eh bien, c’est l’accomplissement de la Parole de Dieu. Aussi vrai que Dieu a dit : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru”, aussi vrai que Dieu a dit que ces églises seraient ce qu’elles sont maintenant, Dieu a aussi dit qu’il y aurait de l’opposition à cela. Donc, le même Dieu qui a destiné qu’il y ait des miracles et des prodiges a destiné qu’il y ait une persécution contre Cela. Alors, voilà. Si vous êtes de l’autre côté, je vous plains. Je ne veux pas que vous soyez comme ça, mais peut-être que vous n’y pouvez rien. Voyez? Peut-être que Dieu a fait qu’il en soit ainsi.

[138] Tout à l’heure, avant de dire ceci, je vous ai demandé combien d’entre vous aiment le Seigneur? Et j’ai vu que vous étiez tous Chrétiens, au départ. Voyez? En fait, vous ne pouvez pas être un Chrétien… Ceci ne s’adresse pas à ceux du dehors, à ceux du monde. Ceci s’adresse au peuple du Seigneur.

[139] Vous ne pouvez pas être un Chrétien à moins que Dieu vous ait choisi. “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront, alors, Je leur donnerai la Vie Éternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.” Dieu l’avait établi d’avance, l’avait connu d’avance. Dès avant le commencement du monde, Il a dit qu’Il nous avait prédestinés en Christ, en tant que fils de—de Dieu, avant même que le monde commence. Nous devons l’être.

[140] Et comme vous avez tourné le dos; vous avez vu des gens qui leur ont parlé, ils ont refusé d’écouter Cela. Ils ont dédaigné Cela. Même si c’étaient peut-être des ministres, peut-être des LA GUÉRISON DIVINE 21 prédicateurs de l’Évangile, peut-être des gens que vous pensez être des Chrétiens de bonne réputation, mais ils ne sont même pas sauvés. C’est vrai. Même pas sauvés.

[141] Regardez ces pharisiens, là-bas, religieux, pieux, purs et saints au possible, des hommes à l’esprit axé sur l’Écriture, comme ça. Et Jésus a dit d’eux : “Vous avez pour père le diable.” Voyez?

[142] Il y a des choses dans la Bible dont l’église ne sait rien, mes amis. C’est vrai. Voyez? Et vous vous demandez parfois ce qu’il en est de ces choses : “Pourquoi la Bible dit-Elle ceci? Pourquoi Jésus a-t-Il dit…?”

[143] Pierre a dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, et vous recevrez le don du Saint- Esprit.” Et ici, nous avons des gens qui s’avancent à l’autel, pour attendre ceci et pour attendre cela, alors que ces choses annuleraient l’effet de la Parole de Dieu. Dieu est tenu de veiller sur Sa Parole. Et à l’instant même où vous satisfaites à Son exigence, Dieu exaucera rapidement Sa Parole, comme ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts.—N.D.É.] C’est vrai. Parce qu’Il est là pour attendre que cela arrive.

[144] Mais vous voyez des gens qui disent : “Oh, à moins que nous criions, ou à moins que nous parlions en langues, à moins que nous dansions par l’Esprit.” Toutes ces choses sont très bien. Tout ça, c’est très bien, mais ça n’a rien à voir avec le salut; rien du tout.

[145] En effet, dès l’instant où vous vous repentez de vos péchés, si Dieu vous a vraiment convaincu, et que vous vous êtes repenti et avez été baptisé au Nom de Jésus-Christ, Dieu est tenu de vous donner le Saint-Esprit sur-le-champ, c’est vrai, parce que Sa Parole l’a dit. Et Il ne peut pas…

[146] La balle n’est pas dans le camp de Dieu. Elle est dans votre camp, c’est juste que les gens ont été mal enseignés. Chaque fois qu’ils s’avancent, et qu’une petite chose commence à se produire, ils disent : “Avec ceci, ça Y est! Avec ceci, ça Y est!” Oh! la la! Il ne s’agit pas de ces démonstrations charnelles, elles sont des attributs du Saint-Esprit.

[147] Mais recevoir le Saint-Esprit, c’est recevoir une Personne, Christ, et là, ces autres choses se produisent dans la vie.

[148] Nous avons vu des gens pousser des cris et vivre n’importe comment. Nous avons vu des gens parler en langues, et faire la même chose. Nous avons vu des gens aller prier pour les malades, et les malades ont été guéris; pourtant ils agissent et vivent n’importe comment. Jésus a dit : “Plusieurs viendront à Moi et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé par Ton Nom, prêché? N’ai-je pas chassé des démons par Ton Nom?’ ‘Oui.’ ‘N’ai-je pas accompli ces œuvres puissantes? ‘Oui.’ Il dira : ‘Eh bien, alors, retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité. Je ne vous ai même pas connus.’”

[149] “Ça ne dépend pas de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui a fait miséricorde”, dit la Bible. Il a dit : “N’ai-Je pas dit à Moïse : ‘Je ferai miséricorde à qui Je fais miséricorde, et J’endurcirai qui J’endurcis’?” Paul a dit : “Aucun homme… Eh bien, vous dites alors : ‘Comment peut-Il blâmer? S’Il vous a prédestinés à la destruction Éternelle, comment peut- Il blâmer?’” Il a dit : “Oh, homme, ce qui est en train d’être façonné peut-il dire à Celui qui le façonne pourquoi me façonnes- tu ainsi? Il ne le peut.”

[150] Donc vous voyez des gens à qui vous ne pouvez pas parler, ils refusent simplement d’écouter, ils refusent d’écouter ce que disent les Écritures, ils croient que la moitié de Cela est vraie et que la moitié de Cela est fausse, et pourtant ils font de telles choses. Vous dites : “Est-ce possible que ce soient des ministres?”

[151] La Bible le dit. Elle dit : “Des hommes depuis longtemps prédestinés à cette condamnation, qui prennent la grâce de Dieu et la changent en dissolution.” Qu’est-ce que la dissolution? C’est le fait de connaître la Vérité et de refuser d’Y marcher!

[152] Il est dit : “Une fois que la Vérité est présentée à quelqu’un, et qu’il s’En détourne volontairement, qu’il L’ignore, il ne reste plus, pour cette personne, de Sacrifice pour le péché.” Pourquoi? Il n’y a rien en lui qui puisse croire. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[153] Écoutez. Comment pourriez-vous donner de la pâtée à manger à un agneau? Il n’en mangerait pas. C’est vrai. Il n’en mangerait pas, parce qu’il est un agneau. Mais un cochon en mangera. Vous voyez ce que je veux dire? Parce qu’il est un cochon par nature.

[154] Et tous ceux qui sont destinés à la Vie Éternelle entendront la Vérité et croiront la Vérité, ils viendront à la Vérité. Or, il y en a qui fréquentent l’église et qui sont aussi pieux que les autres, mais qui refusent d’accepter la Vérité, parce qu’il n’y a rien en eux qui puisse s’harmoniser avec Cela. Ils ne peuvent pas croire au Surnaturel, car il n’y a pas de Surnaturel ici à l’intérieur qui puisse s’harmoniser avec le Surnaturel. Voilà, c’est ça. Vous voyez ce que je veux dire? Il n’y a rien de surnat-…

[155] Ce matin, je vois une dame qui a un petit bébé étendu là, malade. Je l’ai vue descendre de la voiture, lorsque je traversais la rue. Quelque chose, elle a probablement entendu l’émission de radio ou quelque chose comme ça. Elle savait qu’on allait prier pour les malades. Quelque chose lui a dit au fond de son cœur : “Emmène le bébé à l’église.” Elle a obéi à ça. C’est vrai, vous voyez. LA GUÉRISON DIVINE 23

[156] Car, là, à l’intérieur, il y a quelque chose qui dit : “C’est vrai.” Vous voyez ce que je veux dire? D’où est-ce que c’est venu?

[157] Chaque pensée, chaque chose que vous avez, vient de quelque part. Il faut bien que cela ait un commencement. Pas vrai? Oh! la la! J’aime ceci. Il faut que cela ait un commencement. Donc, où en est l’origine, cela a commencé où? Voyez? Cela a commencé dans la Gloire, et cela a tourbillonné dans les sphères angéliques. Les messagers de Dieu sont descendus et ont dit : “Ce qu’il faut, c’est Ceci.” Il a vérifié dans la Parole. D’où est-ce que Cela est venu? De Là.

[158] Et Là, cette partie qui se trouve Là-haut, se trouve aussi ici, à l’intérieur, et Elle dit : “C’est vrai!”

[159] C’est comme quand je veux téléphoner en Californie. Tout d’abord, je décroche mon récepteur, puis je compose le numéro du téléphoniste. “Suis-je bien au central? — Oui.”

[160] “Veuillez me connecter à Untel, en Californie.” Je dois passer par le central. Vous voyez ce que je veux dire? De chez moi au central; du central au reste du pays. C’est ça.

[161] “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Dans un premier temps, nous devons passer par le Central. Premièrement, il faut contacter les Pages, pour savoir si un tel endroit existe. Pas vrai? Et une fois que vous trouvez l’endroit, vous le choisissez et vous dites : “Père! — Oui? — Au Nom de Jésus, donne-moi ceci.” Voilà, c’est ça.

[162] “D’accord, Mon fils! Connecte-toi.” Le signal est transmis, il descend le long la ligne, la Parole de Dieu manifestée. Certainement. Voilà combien simple est la Bible, le croyant, le salut, la guérison. Tout ce que Dieu a promis est Là. C’est à vous. Il vous suffit de demander. Tout ce pour quoi Il est mort vous appartient.

[163] Voilà, c’est ça, en entier; ô combien nous aimons cela! N’est-ce pas de la nourriture pour votre âme? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Et chaque fois que nous croyons, cette toute petite chose, là, à l’intérieur, ne fait que grossir, grossir, grossir, elle gonfle, au point qu’au bout d’un certain temps, là, vous croyez toutes choses. Et au fur et à mesure que toutes choses commencent à s’installer, l’amour commence, il s’installe; le doute, la haine, la méchanceté, la peur, tout s’envole, comme ça. Ça s’étend, ça grossit au point que ça fait éclater la petite coquille. Vous voyez ce que je veux dire? Le monde est totalement retranché. Nous croissons chaque jour dans la grâce de Dieu.

[164] Eh bien, vous remarquez ces gens qui peuvent s’asseoir et dire : “Eh bien, j’accepte le Seigneur.” Vous les croyez sur parole, je le ferais aussi, je ne peux pas juger, c’est Dieu qui juge, mais dix ans plus tard, ils n’ont pas du tout progressé, ils sont restés exactement au même endroit. Voyez?

[165] Nous croissons chaque jour. Tous les jours, notre cœur a soif, il continue d’avancer. Il y a quelque chose qui croît en vous. Amen. Vous devenez plus grand, vous vous épanouissez, vous êtes capable de supporter plus de…?… Paul a dit : “Quand vous…” S’adressant à l’église de Corinthe, il a dit : “Vous êtes en train de devenir des hommes faits, vous croissez. En effet, vous devriez être des maîtres, mais vous êtes encore des enfants qui ont besoin d’être enseignés.” Pas vrai? En effet, vous devriez être des maîtres; il y a Quelque Chose là, à l’intérieur, qui grandit, qui pousse, qui prend de l’ampleur. Le Saint-Esprit, qui grandit.

[166] La nouvelle Naissance! Lorsqu’une naissance naît de l’extérieur, de l’intérieur vers l’extérieur, l’enfant, s’il vit, il grandit. Sinon, il reste statique. Pas vrai? Eh bien, lorsqu’une Naissance se produit à l’intérieur, ne devrait-elle pas croître? Le Christ qui est dans votre cœur devrait croître chaque jour, devenir plus grand, plus puissant, mieux comprendre les choses, pardonner, marcher comme Dieu le ferait, “jusqu’à ce que Christ soit formé en vous, l’espérance de la Gloire”.

[167] Nous devons soutenir les faibles jusqu’à ce qu’ils arrivent à pleine maturité en Jésus-Christ. Ensuite ils sont de bons soldats. Là, ils sont revêtus de l’armure complète. On parle d’eux; ça ne les blesse pas. On les tourne en dérision, on se moque d’eux; ils n’y prêtent aucune attention. Ils ont une chose, ils sont tellement grands, oh, tellement remplis de Gloire. La seule chose qu’il faut laisser tomber, c’est cette vieille robe de chair, et aller directement dans la Gloire. Voyez?

[168] Quelqu’un dit : “Madame Jones, savez-vous que quelqu’un a dit que vous étiez une hypocrite? — Ah oui? Eh bien, que Dieu le bénisse.”

[169] “Savez-vous qu’il se passe telle et telle chose à cette église, alors que cela ne devrait pas se faire? — Eh bien, je vais prier pour cela.” Voyez? Vous êtes grand!

[170] Oh, si vous êtes petit, alors vous dites : “Oh, c’est vrai? Je vais m’impliquer dans cela. De quel côté devrais-je me ranger?” Voyez? C’est là que vous avez des ennuis. C’est là que vous ne pouvez pas arriver à maturité.

[171] Mais quand vous devenez suffisamment grand, suffisamment gros, voyez-vous, gonflé. Non seulement gonflé, mais mature. Christ qui grandit en vous, qui fait sortir la méchanceté, qui ôte cela de vous; Il fait sortir cela. Au fur et à mesure que Dieu entre, Il fait sortir cela. Vous dites : “Oh, comme c’est petit, comme c’est juvénile, comme c’est enfantin de se disputer et de faire des histoires.” Mais, bien vite, Ça a poussé plus haut que ces choses. Il n’y a plus de place pour ça. “Oh, avant, je détestais voir ceci, LA GUÉRISON DIVINE 25 et je détestais cela. Mais, vous savez, j’en suis arrivé au point où je n’y prête plus aucune attention.” Vous êtes en train de grandir. Oui monsieur.

[172] Vous savez, quand on est jeune, on dit qu’on a des douleurs de croissance au fur et à mesure qu’on grandit. Vous comprenez ce que je veux dire. Cela signifie que vous grandissez un peu, vous savez, là, vous aurez des douleurs aux bras, et vous aurez des douleurs aux jambes quand vous grandissez, les enfants. J’en ai eu, je grandissais continuellement. Oh! la la!

[173] Parfois, nous avons des douleurs de croissance quand nous devenons des hommes et des femmes, quand nous naissons dans le Royaume de Dieu — Christ. Mais ce qu’il y a, par rapport à ça, c’est que ça fait mal; ce qu’il y a par rapport à Ceci, c’est que Ça vous rend joyeux et heureux. Ce sont des douleurs de croissance. Vous prenez de l’envergure, vous grandissez, vous êtes sur le point d’être un homme plus grand, là, que ce que vous étiez auparavant. Vous pouvez faire fi des choses.

[174] Il ne s’agit pas d’avoir les épaules plus larges; ça, ça ne veut rien dire. Mais vous êtes plus large ici, à l’intérieur, vous voyez, pas ici, à l’extérieur. Ici, à l’intérieur, c’est ici que vous êtes censé élargir, grandir davantage, dans votre cœur, à l’intérieur. Lorsque Christ entre dans le cœur, ensuite Il entre dans la bouche, puis Il entre dans les yeux. Il entre dans la pensée.

[175] Il entre dans la bouche, Il vous fait parler différemment, vous ne parlez plus comme avant — Christ est entré dans votre bouche. L’amour que vous aviez pour Lui a maintenant grandi de votre cœur, au point que vous êtes capable de maîtriser votre langue. Frère, c’est quelque chose de glorieux.

[176] Puis, tout d’un coup, ça grandit, ça entre dans vos yeux. Et tout d’un coup, vous vous rendez compte que les choses vulgaires que vous regardiez autrefois, là, vous détournez la tête. Vous grandissez.

[177] Et dans un premier temps, vous continuez à détourner la tête, mais vous pensez à cela. Voyez? Au bout d’un certain temps, ça grandit, ça entre dans votre esprit; vous n’y pensez même plus. À ce moment-là, vous êtes un grand garçon, là. Vous êtes en passe de devenir un homme fait, mature, qui vit pour le Seigneur. Et donc, vous êtes en Christ, une nouvelle créature.

[178] Eh bien, lorsque les apôtres ont commencé à recevoir Cela, oh, comme ils étaient heureux! Ils se sont dit : “Oh! la la! comme c’est merveilleux!” Le Saint-Esprit les avait remplis, et ils étaient là, à guérir les malades et à faire des prodiges.

[179] Et il y avait un brave homme du nom de Pierre, et Jean. Ils ont passé par la porte appelée la Belle, là, au chapitre 3. Et ils…

[180] Si nous avions plus de temps pour traiter de cela, mais nous n’en avons pas. Nous devons nous dépêcher maintenant, pour pouvoir prendre quelques versets de plus. Je commence à donner un contexte, et je n’arrive pas au chapitre dont je parlais. Et, donc, on se met à en parler. C’est tellement bon! C’est bon d’un bout à l’autre. Et c’est, partout où vous La trouvez, vous ne voulez plus arrêter d’En parler. C’est simplement…

[181] Écoutez, ça fait vingt-trois ans que je lis la Bible. Et si je n’avais lu qu’une seule ligne, je pourrais toujours prêcher cette seule ligne-là, avec un nouveau sujet chaque soir, quelque chose de nouveau chaque soir. Vous voyez, C’est tellement réel! C’est inspiré. Si C’est inspiré, il n’y a pas… Ça n’a pas de fin. C’est d’éternité en éternité. Si une seule Parole : “Je suis l’Éternel”, vous pourriez prêcher là-dessus pendant cent millions d’années, et ce serait aussi frais que le jour où cela a été prononcé. Vous voyez, c’est vraiment sans fin. Ça continue, encore, et encore, et encore, et encore, et encore, et encore. Il n’y a pas de fin à Cela; vous continuez simplement à avancer.

[182] Maintenant écoutez ceci. Alors, les disciples passaient des moments merveilleux. Et Pierre est allé à la porte appelée la Belle, il était avec Jean. Ils avaient été là-haut pour prier, et avaient passé des moments merveilleux. Et voici qu’un homme était étendu là, avec un petit…il était boiteux. Vous savez ce qu’est un boiteux, il a pas mal—pas mal de difficulté à marcher. Il avait peut-être de l’arthrite, ou quelque chose de ce genre. “Il était boiteux depuis le sein de sa mère.

[183] Pierre, qui passait par là en parlant avec Jean, a regardé. Il disait : “Là, nous allons au temple, pour adorer.” Il disait : “Jean, eh bien, nous sommes en train de passer des moments merveilleux, n’est-ce pas?” Ou, quelque chose comme ça; le cœur rempli de gloire. Il leur fallait faire un peu attention à ce qu’ils disaient, parce que l’auditoire et les gens qui les entouraient étaient tellement persé-… Ils étaient tellement persécutés.

[184] Il y avait là un homme infirme depuis le sein de sa mère; un pauvre mendiant. Il regardait là, il voulait quelque chose. Pierre a dit : “Eh bien, je n’ai ni argent ni or. Je n’ai pas d’argent. Mais ce que j’ai, je vais te le donner, si tu veux l’accepter.” Et il a levé les yeux vers lui, comme pour recevoir quelque chose. Il a dit : “Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.”

[185] Et là, cet homme ne pouvait pas bouger. Alors Pierre s’est avancé vers lui et l’a pris par la main, Jean et lui, les deux, et ils l’ont soulevé. Ils ont dit : “N’as-tu pas entendu ce que nous avons dit? Lève-toi et marche.” C’est ça. L’homme s’est levé. Eh bien, bon, il a dit… Tout à coup… Ils l’ont tenu un peu, ses chevilles sont devenues un peu plus fermes, et il s’est mis à marcher.

[186] Il a dit : “Eh bien, regardez ça!” Et là il est parti. Et tout à coup, il s’est mis à sauter, à sautiller, et à courir.

[187] Et savez-vous ce que ces gens ont dit? Ils ont dit : “Qu’est- ce qui ne va pas chez ces hommes?” Eh bien, ils les ont arrêtés, LA GUÉRISON DIVINE 27 les ont battus et les ont mis en prison. “Eh bien,” ont-ils dit, “ils n’avaient pas le droit de faire cela. Ce n’est pas passé par l’église.” Voilà, c’est ça. Maintenant, le chapitre 4, nous commençons : Tandis que Pierre et Jean parlaient au peuple, survinrent les sacrificateurs, les commandants du temple, et les sadducéens,

[188] Pierre et les autres étaient encore en train de parler au peuple. Oh, ils étaient… Écoutez plus haut ici, je vais prendre juste un verset ou deux plus haut, au chapitre 3, pour donner un peu de contexte à ceci, prenons le verset 20 : Et qu’il vous envoie celui… (C’est Pierre qui prêche, là.) …qu’il vous envoie celui qui vous a été annoncé auparavant, le…Jésus,

[189] Par les prophètes et tout, vous voyez, il leur disait qu’ils auraient dû recevoir cela, mais qu’ils ne l’ont pas reçu. Il leur a dit, à l’époque, il a dit : “Vous avez crucifié le Prince de la Vie par la main des impies.” Il le leur a dit. Il a dit : “C’est par ignorance que vous l’avez fait, parce que Dieu avait dit que vous le feriez.”

[190] Pourquoi ces sacrificateurs ne pouvaient-ils pas croire? Pourquoi ces hommes saints, ces hommes religieux, ne pouvaient-ils pas… Oh, je ne peux pas laisser ceci de côté, Frère Neville. [Frère Neville dit : “Amen. Vas-y.”—N.D.É.] Regardez, des hommes religieux, des hommes saints, qui vivaient en tous points selon toute la lumière qu’ils avaient, et tout le reste! Des hommes religieux, des hommes saints, et : “Ils ne pouvaient pas,” dit la Bible, “ils ne pouvaient pas croire au Seigneur Jésus.” Pourquoi? Dieu avait prédestiné cela.

[191] Ésaïe l’avait prononcé, il avait dit : “Ils ont des yeux…” Il a dit : “Ils ne pouvaient pas croire au Seigneur”, parce qu’Ésaïe l’avait dit, par inspiration. Dieu le lui avait confié, environ huit cents ans avant que cela se produise. Il a dit : “Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas; des oreilles, et ils n’entendent pas.” C’est pourquoi ils ne pouvaient pas recevoir Jésus. Peu importe combien ils voulaient croire, il y avait quelque chose qui les en empêchait, parce que Dieu l’avait dit.

[192] Frère, vous devriez être la personne la plus heureuse du monde de savoir, ce matin, que vous êtes assis ici en tant que quelqu’un qui croit au Seigneur Jésus. Oui monsieur, oui frère! Vous ne vous rendez pas compte, ou un pécheur ne sait pas ce que cela signifie, lorsque le Dieu Tout-Puissant frappe à son cœur! Eh bien, il n’y a rien de semblable à ça, nulle part. Vous ne pourriez pas… Vous pourriez sonder le ciel et le passer au peigne fin, vous ne trouveriez rien qui soit égal à cela : qu’un Dieu saint et infini descende frapper à la porte du cœur d’un pécheur, et qu’Il veuille vivre avec lui et être son copain. Fiou! Cela devrait nous amener, tout le monde, à nous détacher de tout.

[193] Maintenant, voyez. Prêtez attention, ici. Il a dit : “Cela vous a été annoncé auparavant.”

[194] Maintenant écoutez. Même avant la naissance, ou même avant le monde antédiluvien, le monde antédiluvien, avant qu’il soit détruit par l’eau, Jésus-Christ a été prêché aux gens. Dans le jardin d’Éden, Jésus-Christ a été prêché aux gens. Le saviez- vous?

[195] Lorsque Jésus est mort à la croix, pour accomplir… Ça, c’était Jésus, ce n’était pas le Saint-Esprit en Lui. Voyez? Lorsqu’Il est mort à la croix, Son âme, non pas l’Esprit de Dieu, mais Son âme est allée en enfer, parce qu’Il fallait qu’Il y aille. La Bible dit qu’Il irait. Mais Jésus croyait qu’Il ressusciterait en trois jours, parce qu’Il savait que la corruption s’installerait au bout de trois jours.

[196] Et David a dit : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.”

[197] Jésus a dit : “Détruisez ce corps, en trois jours il ressuscitera.” Dans l’intervalle de trois jours! Il n’y a pas passé trois jours très exactement, à la minute près. C’est dans l’intervalle de ces trois jours qu’Il allait ressusciter. Car Il savait qu’Il irait…en clair, Son corps allait commencer à pourrir; il allait commencer à se détériorer, à disparaître, au-delà de trois jours.

[198] Et Il savait que pas une seule cellule ne serait corrompue, car Il a dit : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Alléluia! Jésus, avec un seul passage de l’Écriture, qui avait été prononcé par un prédicateur rétrograde, sous inspiration, Il l’a cru, et Il avait confiance que Son âme pouvait aller dans le séjour des morts. C’est vrai. [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.]

[199] Et Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé, pendant la construction de l’arche.

[200] Ils avaient eu Énoch et tous les autres, et les pyramides et tout, lorsqu’on les érigeait. On leur a prêché le Seigneur Jésus- Christ, et ils ont refusé d’accepter Cela. Ils étaient emportés, enflés d’orgueil, et ils ont refusé d’accepter Cela!

[201] Jésus est venu aux portes du séjour des morts, et Il a dit : “Je suis Celui que les prophètes ont annoncé comme devant venir ici.” [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] Alléluia! “Vous voyez, Me voici! La Parole de Dieu est infaillible. Des milliers d’années ont passé, quatre mille ans, mais Me voici. Mon Sang est sur le Calvaire ce matin. Certainement. La Parole de Dieu est réelle, alors pourquoi ne vous êtes-vous pas repentis?” Ils étaient perdus et condamnés. LA GUÉRISON DIVINE 29

[202] Il en sera de même quand la Venue du Seigneur viendra de nouveau. La Parole de Dieu est infaillible. Ce qu’Il a dit qui arriverait arrivera, rien ne peut arrêter Cela. Aucun obstacle ne peut arrêter Cela. Peu importe combien les temps changent, combien les gens changent, combien les prédicateurs changent, combien les églises changent, la Parole de Dieu demeurera, Il viendra. Il sera ici. Il viendra dans Sa gloire, avec tous Ses Anges. C’est vrai. La Parole de Dieu l’a dit.

[203] Et un jour, chaque individu qui est assis dans cette salle aujourd’hui rendra témoignage, en Le voyant venir dans la Gloire. Il viendra, pour votre joie ou pour votre chagrin, l’un ou l’autre. C’est vrai. Il doit venir. La Parole de Dieu est infaillible.

[204] Souvenez-vous de la Statue de la Liberté, là-bas, dans le bras, ce soir-là. Je pense vous l’avoir déjà raconté ici. J’ai vu ces petits moineaux qui gisaient là, un peu partout, autour de cette grande vitre, là, leur petite tête fracassée. J’ai posé la question au guide, j’ai dit : “Eh bien, qu’est-il arrivé à tous ces oiseaux?”

[205] Il a dit : “Eh bien, il y a eu un orage hier soir.” Et il a dit : “Comme les lumières étaient allumées sur la Statue de la Liberté, — ces petits oiseaux étaient pris dans l’orage et dans l’obscurité là-dehors, — et au lieu d’essayer de se servir de la lumière pour se mettre à l’abri, ils ont volé contre elle, et ont cherché à l’éteindre.” Eh bien, la même lumière qui a causé leur mort aurait pu leur préserver la vie, s’ils s’en étaient servis correctement. Il a dit : “Ils gisent là, parce que leur cervelle a été fracassée. Ils cherchaient à éteindre cette lumière. Plutôt que d’accepter la lumière et de dire ‘merci’, et de la laisser les conduire, ils ont cherché à l’éteindre.” J’ai dit : “Que Dieu soit loué!”

[206] Des incrédules s’élèveront, des credos s’élèveront, des gens diront : “La Bible n’est pas vraie. Elle n’est pas inspirée.” Ils ne font que se fracasser la cervelle. Alors que cela pourrait—cela pourrait les emmener dans la Gloire. C’est une Lumière, une lampe, sur le sentier, et pour les gens. Et tout homme ou toute femme qui accepterait la Parole de Dieu, et qui dirait : “Il se peut que je ne comprenne pas Cela, mais, Seigneur, je vais Y marcher pour aller vers la Lumière.” Nous marcherons dans la Lumière, cette belle Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[207] Certainement, nous marcherons dans la Lumière. Non pas chercher à L’éteindre, non pas chercher à dire : “Ceci n’est pas vrai. Ceci est faux. Et Cela, ce n’est pas vrai. Et Cela n’est pas vrai.”

[208] Ô Dieu, ne permets pas que je me batte contre Ta Lumière. Fais que je L’accepte dans mon cœur, et que je dise : “C’est vrai, Seigneur. Et je marcherai dans la Lumière.”

[209] Ces oiseaux auraient pu se servir de cette lumière, pour sonder partout là-bas, puisque ses faisceaux allaient partout là- bas, et ils seraient allés dans un bon refuge, sous une maison quelque part, dans un abri quelque part, et ils se seraient protégés de l’orage.

[210] Et il y a ce grand orage de formalité, ce grand orage d’indifférence, ce grand orage de rejet de Dieu. “Ô Dieu, ne permets pas que je cherche à éteindre la Lumière. Fais que je m’En serve pour marcher. Je crois Cela, Seigneur.” Voilà. Marcher dans la Lumière. “Puisque je vois Cela dans l’Écriture, c’est la Lumière. C’est la Parole de Dieu, fais que j’Y marche. Seigneur, ô Seigneur, fais que j’Y marche; que jamais, jamais je n’essaie de renier Cela.” Et qu’il vous envoie celui qui vous a été auparavant annoncé, le…Jésus, Que les cieux doivent recevoir jusqu’au temps de la restauration de toutes choses, dont Dieu a parlé par la bouche de tous ses saints prophètes, depuis longtemps.

[211] Chapitre 3, verset 21 : “La restauration de toutes choses”, lorsqu’il y aura de nouveaux cieux, une nouvelle terre, un nouveau gouvernement, une nouvelle économie, oh! la la!, un nouveau roi, une nouvelle vie, un nouveau commencement qui n’aura pas de fin, oh! la la!, un nouvel âge, une nouvelle époque, un nouveau peuple.

[212] Oh, je suis si heureux d’avoir la promesse de Dieu, elle est si infaillible qu’Il est allé dans le séjour des morts pour en rendre témoignage. Le même Dieu m’a promis que j’y serais et que j’aurais la Vie Éternelle, parce que j’ai accepté Son Fils, Jésus- Christ, et que je crois que chaque mot qu’Il a prononcé est la Vérité. J’y serai forcément! Oh! la la! Comme c’est merveilleux!

[213] Combien nous devrions être amoureux de Lui, cet aimable et infaillible Saint de Dieu! Combien nous devrions L’aimer, et reléguer tout le reste au second plan! Tout, même votre foyer, même votre famille, même tout, même tous les vôtres, tout le reste est secondaire. “Quiconque n’abandonnera pas son père, sa mère, sa sœur, son frère, son mari, sa femme, ses enfants, ou son foyer, peu importe ce que c’est, pour Me suivre, n’est pas digne d’être appelé Mien. Et quiconque met la main à la charrue et se retourne simplement pour regarder en arrière n’est pas digne de labourer.”

[214] Mets de l’Huile dans ma lampe, Seigneur. Ô Dieu, remplis- moi encore et encore. Vaccine-moi contre les choses du monde. Que je sois immunisé contre toutes les choses impies, c’est ce que LA GUÉRISON DIVINE 31 je veux. Fais que Ton Saint-Esprit vienne à moi et m’immunise contre toutes les choses du monde.

[215] Je veux voir Jésus. Je veux voir Jésus. Pas vous? C’est vrai. Jésus, mon Sauveur, c’est tellement vrai! Mais quand j’atteindrai ce rivage au Pays lointain, à mon arrivée là-bas dans un nouveau Pays, où je ne connais personne, alors je voudrai voir Jésus. Je sais que j’aurai un Ami Là-bas. Pas vous? Alors Jésus me montrera maman, Il me montrera mes bien-aimés, et tous mes bien-aimés seront autour de moi à ce moment-là. Hmm!

[216] C’est là qu’il y aura “la restauration de toutes choses”. Voyez? Écoutez. Je vais relire ça, le verset 21. Que les cieux doivent recevoir (c’est-à-dire que les cieux doivent recevoir Jésus, vous voyez) jusqu’au temps de la restauration de toutes choses—toutes choses, dont Dieu a parlé par la bouche de tous ses saints prophètes, depuis longtemps.

[217] Oh! la la! Quel homme inspiré qui se tenait là! Pourtant, la Bible dit : “C’était un homme du peuple sans instruction.” Il a guéri un homme à la porte appelée la Belle, par sa foi dans le Nom de Jésus-Christ. C’est vrai.

[218] Et eux, ces enseignants religieux, ces docteurs en théologie, ces gens très haut placés, ces gens les plus importants de l’église, et tout, ont dit : “Liez cet homme! Mettez-le en prison! Voyons, c’est de l’hérésie, c’est absurde!”

[219] Mais il savait de quoi il parlait. Ils les ont reconnus pour avoir été avec Jésus.

[220] Ô Dieu, oui, ça, c’est—c’est l’instruction que je veux. Si je peux vivre suffisamment près de Dieu au point que les autres voient Christ en moi, et Christ en vous, c’est cela toute l’instruction qui m’importe. C’est là que je veux être.

[221] Ce qui m’intéresse, ce n’est pas de les entendre dire : “Eh bien, il a une si bonne maîtrise de la grammaire, il est tellement instruit, et il connaît la théologie.” Oh! la la! Ô Dieu, ôte cela. Je—je ne…je n’ai pas ces choses, et j’en suis heureux. Voyez?

[222] Fais que j’aie Jésus au point que je puisse marcher, et que les gens disent : “Ce gars-là, je ne crois pas en lui, je…mais il—il a vraiment été avec Jésus.” Ça, n’est-ce pas là ce que vous voulez que l’on dise de vous? “Cette femme, cette jeune fille, cet homme, cette femme, a été avec Jésus. Oui monsieur. Eh bien, observez leur vie. Regardez comment ils vivent, et regardez comment ils marchent. Observez comment Dieu les bénit et les honore. Et quand ils font des erreurs et tout ça, ça disparaît tout simplement, comme ça, et ils continuent à avancer, ainsi.” Oh! la la! c’est comme ça que je veux être. Pas vous?

[223] Maintenant, pendant les dix prochaines minutes, lisons ceci, le reste de ce chapitre, ou commençons ce chapitre, plutôt, le 4e ver-…le chapitre 4. Tandis qu’il parlait au peuple, survinrent les sacrificateurs, et les sadducéens du temple, et les sadducéens (plutôt), dans le…du temple, et les sadducéens,

[224] Maintenant, voici les sadducéens, eux, ils ne croient pas. C’est une vraie image des églises d’aujourd’hui, qui ne croient pas au surnaturel. Ils ne pouvaient tout simplement pas croire ces choses. Maintenant, souvenez-vous, souvenez-vous, il y a des gens aujourd’hui qui ne croient pas que le—le Saint-Esprit règne et gouverne l’Église. Ils ne croient pas aux miracles. Ils ne croient pas aux signes. Ils ne croient pas au surnaturel. Ils ne peuvent tout simplement pas croire ces choses. Eh bien, cet esprit n’est rien de nouveau. Voici, c’est ici même sur les sadducéens. Ils croyaient la même chose. Vous voyez, les esprits ne meurent pas, les gens meurent, les esprits continuent.

[225] Dieu a pris Son Esprit, Il a pris Son homme, Élie, et une double portion de Son Esprit est venue sur Élisée. Pas vrai? Puis, environ huit cents ans plus tard, c’est venu sur Jean-Baptiste. Pas vrai? Et cela vient encore, jusque là, au dernier jour. Jé-…

[226] Dieu a pris Son Fils, le Seigneur Jésus. Vous croyez cela? Mais Son Esprit est revenu. Pas vrai? Il était sur Martin Luther. Il était sur John Wesley. Il était là tout au long des âges. Il était sur Sankey, Moody, Finney, Knox, Calvin, chacun d’eux, vous voyez. Il est venu tout au long, et Il continue maintenant même, aujourd’hui. Regardez leurs enfants, dans les âges passés, ils ont purement et simplement renié tout ce en quoi ces gens croyaient; mais pas les fondateurs.

[227] Il n’y a pas longtemps, je me suis tenu près de ce grand fondateur alors qu’il était là, j’ai regardé et je me suis dit : “Ô Dieu, regarde donc, Dwight Moody.” Je me suis dit : “Regarde ça. Et cet homme, les choses auxquelles il croyait, la puissance de Dieu, le surnaturel. Il était sans instruction! Quand vous lisez ses livres, vous pouvez voir qui les a écrits. C’est lui-même qui les a écrits, mais qui les a peaufinés? Sa grammaire était épouvantable. Il avait à peu près un niveau d’instruction de troisième primaire, et il n’était qu’un cordonnier. Mais, frère, il a envoyé un demi-million d’âmes à Dieu. Voyez? Qu’est-ce qu’il y a eu? On l’avait chassé de l’église, sous prétexte qu’il était un fanatique et tout le reste. Mais il était sorti et avait vu un groupe d’hommes…

[228] Il avait un message sur son cœur. Il avait tellement le fardeau de prêcher qu’il ne savait pas quoi faire. Alors, il est allé acheter une caisse à chaussures chez un homme; une vieille caisse en bois, une grande caisse à chaussures en bois. Il a payé dix cents pour LA GUÉRISON DIVINE 33 l’avoir. Il l’a placée au coin de la rue. Et des hommes passaient par là. Il s’est tenu là et leur a prêché, juste là, au coin de la rue, comme ça. C’est vrai. Je pense à l’église qu’il avait; regardez l’institut biblique Moody aujourd’hui.

[229] Et je me suis dit : “Regardez John Wesley!” Lorsque je me suis tenu là, à l’endroit même où cet homme est mort. On a mis sur moi la robe cirée qu’il portait. On me l’a mise sur les épaules, par respect pour ma présence en ce lieu, lorsque j’ai prié pour le roi. Quand… On l’a mise sur mes épaules. Je me suis tenu derrière sa chaire, là où tous les matins à cinq heures, il allait prêcher à mille cinq cents personnes.

[230] Je me suis assis dans son fauteuil, là où il avait gagné un homme qui faisait des combats de poulets qui…un homme qui avait l’habitude de combattre, d’organiser des combats de coqs. Il l’a gagné à Christ. C’était recouvert de cuir, comme ceci, et il y avait deux grandes cornes, et il y avait un endroit comme ceci qui se trouvait de ce côté, comme ici, où on prenait note des combats. Et après que Wesley s’est converti, après que Wesley a converti cet homme à Christ, cet homme lui a offert ce fauteuil. Je me suis assis dans ce fauteuil et—et j’ai prié.

[231] Je me suis assis sur la selle qu’il avait lorsqu’il était ici même en Amérique, il avait son petit compartiment secret à l’arrière, et il s’asseyait sur son cheval, faisant face à l’arrière, et il tournait ses étriers comme ceci. Et alors qu’il faisait route pour se rendre là, en compagnie d’Asbury et des autres, il s’asseyait là et écrivait ses messages et tout, comme ça, au fur et à mesure que Dieu les lui donnait. Car il ne pouvait même pas prendre le temps de s’arrêter quelque part, il chevauchait son cheval, ici même en Amérique, assis sur cette selle. Et je me suis dit : “Ô Dieu!”

[232] Je me suis tenu là, à l’endroit où on a construit ce mémorial en son honneur. Là où une fois, alors qu’il prêchait la guérison Divine, la haute église d’Angleterre a lâché un renard et des chiens, et les a fait courir dans la foule pendant que Wesley prêchait la guérison Divine. Wesley a pointé le doigt vers son visage et a dit : “Le soleil ne se couchera pas trois fois sur toi que tu ne m’aies appelé pour que je prie pour toi.” Et cet homme est mort ce soir-là, des suites de crampes d’estomac, en appelant Wesley pour qu’il vienne prier pour lui.

[233] Ce même homme — vous pouvez vous asseoir dans votre église et écouter le Dr Church et les autres, les doctrines mêmes de cette même église qui croyait la même chose, elle nie que la Bible est inspirée. Que Dieu soit miséricordieux. Je ne veux pas d’organisation.

[234] Mais aide-moi à vivre de sorte que dans ma génération… Je ne me tiendrai pas dans une autre génération, je n’aurai rien pour les juger, je n’aurai pas à comparaître en Jugement avec eux, mais je devrai comparaître en Jugement avec des hommes et des femmes avec qui j’ai vécu, c’est là que ça compte, là-bas, à la résurrection. Lorsque mes jours seront terminés et que j’aurai fait tout mon possible, si je suis le serviteur de Dieu, Dieu Lui- même suscitera un autre homme en ce jour-là, après que je serai parti. Donc, il n’est pas nécessaire que je présente quelque chose sur ma théologie, il m’incombe de vivre dans la Lumière que j’ai, et d’attendre jusqu’à…à Dieu, quant à la génération suivante. Il aura un homme à ce moment-là, quand cette génération-là se lèvera. Amen. Oh! la la!

[235] “Mécontents.” Écoutez ces sadducéens. Mécontents de ce qu’ils enseignaient le peuple, et annonçaient en la personne de Jésus la résurrection des morts, le surnaturel.

[236] “Oh,” disent-ils, “ça, c’est… Oh, nous croyons à la résurrection des morts. Mais là, la guérison Divine et les autres choses, pas question.” Eh bien, c’est le même démon. C’est la même chose. Voyez?

[237] Eh bien, en ce temps-là, ils disaient : “Oh, nous savons qu’Il peut guérir. Mais Il Se fait Dieu, quand Il pardonne les péchés.” Eh bien, ce même démon a retourné la situation, il dit : “Aujourd’hui, Il peut pardonner les péchés, mais Il ne peut pas guérir.”

[238] S’Il est Dieu, Il peut guérir, sauver, pardonner les péchés, ou quoi que ce soit d’autre. Il demeure Dieu, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Écoutez. Ils mirent les mains sur eux, et ils les jetèrent en prison jusqu’au lendemain; car c’était déjà le soir. Cependant, beaucoup de ceux qui avaient entendu la parole crurent,…

[239] Pourquoi? Pourquoi certains d’entre eux ont cru, et d’autres pas? Oh, frère, certains étaient destinés à la Vie Éternelle, et d’autres étaient destinés à la condamnation perpétuelle. Voilà pourquoi. C’est tout à fait vrai. Jésus a dit : “Nul ne peut venir, si Mon Père ne le lui montre premièrement. Mon Père…”

[240] Comment un poisson pourrait-il mordre à l’appât d’une tortue? Voyez? C’est impossible. L’appétit d’un poisson est différent de l’appétit d’une araignée d’eau. Le serpent et le poisson n’ont pas le même régime alimentaire. Vous voyez ce que je veux dire? Oui monsieur. Le poisson, c’est toujours une seule chose, car il est né poisson. Il sera toujours un poisson. Et cet homme pourrait interpréter… Cette tortue pourrait vouloir être un poisson. La tortue a de la chair de poisson en elle, mais elle n’est pas un poisson. En elle se trouve aussi une autre sorte de chair. Elle ne sera jamais un poisson. Non monsieur. Le poisson non plus ne sera jamais une tortue. Car elle est une tortue au LA GUÉRISON DIVINE 35 départ, et elle restera une tortue. Et lui, il est un poisson au départ, et il restera un poisson.

[241] Et tout homme ou toute femme, alléluia, qui est vraiment né de l’Esprit de Dieu, peut très bien rétrograder. Oui monsieur. Si vous retournez dans le monde, vous serez la personne la plus malheureuse que vous ayez jamais imaginée de votre vie, jusqu’à ce que vous reveniez. Et si vous ne revenez pas, Dieu mettra fin à votre vie sur la terre. Dieu a promis de le faire.

[242] Tenez, il n’y a pas longtemps, je suis entré dans le Garage Vorgang, ici, et je parlais à un brave prédicateur, qui est mon voisin ici. Et j’ai toujours eu le plus grand respect pour cet homme. C’était un homme bien, un brave prédicateur. Il se promenait dans les rues pendant la grande dépression, pour vendre des produits Rawleigh, afin de pouvoir prêcher l’Évangile. Oui monsieur.

[243] Un homme s’est moqué de lui, ici même, sur la Septième rue, il a dit : “Pourquoi ne fais-tu—fais-tu pas telle et telle chose?”

[244] Il a dit : “Monsieur, c’est une façon légitime de gagner sa vie.” Il a dit : “Je vends des produits comme de la farine à gâteau, ou quoi que cela soit, je fais de mon mieux, car je suis un ministre de l’Évangile.” Ici même, à l’église de Dieu; c’était Frère Ramsey. Et il a dit : “Je fais de mon mieux.” Il a donc parlé ainsi à cet homme. Il était réellement né de l’Esprit de Dieu.

[245] Un jour, je suis allé là, dans le Garage Osborne. Il a dit… J’ai dit : “Que Dieu te bénisse, Frère Ramsey.” J’ai dit… C’était un homme pauvre. J’ai dit : “Inspecte ma vieille voiture que voici; je dois faire un voyage.” J’ai dit : “Je viens de passer des moments merveilleux.” J’ai dit : “J’aurais aimé que tu sois avec moi, Frère Ramsey.” Il a dit : “Eh bien, je pense que ça aurait été très bien, Billy.”

[246] Je l’ai regardé. Je me suis dit : “Ça ne sonne pas juste.” Vous savez, on peut le savoir quand il y a quelque chose qui se passe. Je l’ai regardé.

[247] Il a dit : “Frère Branham, je suppose que tu sais que je ne sers plus le Seigneur.” J’ai dit : “Quoi?” Je—j’ai dit : “Bon, tu plaisantes, là.” Il a dit : “Non, je ne Le sers plus.”

[248] Eh bien, je pensais qu’il blaguait. Je suis sorti. Je suis rentré à la maison. J’en ai parlé à Méda. J’ai dit : “Frère Ramsey m’a dit qu’il ne sert plus le Seigneur. Il y a quelque chose qui cloche là- dedans, Méda.”

[249] Ça m’agaçait. Je suis reparti le voir. J’ai dit : “Frère Ramsey, viens ici, je veux te parler un instant.” Il a dit: “Très bien, Billy.”

[250] J’y suis allé. J’ai dit : “Frère Ramsey, j’étais ici il y a quelques jours, et tu m’as dit que tu ne servais plus le Seigneur.” J’ai dit : “Tu étais en train de me taquiner, n’est-ce pas?” Il a dit : “Non, non.”

[251] J’ai dit : “Frère Ramsey, tu veux dire que tu ne sers plus le Seigneur?” Il a dit : “Non.” Il a dit : “J’ai rétrogradé.”

[252] J’ai dit : “Eh bien, Frère Ramsey, tu ferais mieux de revenir à Dieu.” J’ai dit : “Viens avec moi aux réunions.”

[253] Il a dit : “Non, Billy.” Il a dit : “Je—je ne me soucie plus de Le servir.” Il a dit : “Je…” J’ai dit : “Tu crois en Lui?”

[254] Il a dit : “Oh, je crois en Lui, mais je ne Le sers plus. J’ai arrêté.” Il a dit : “Tellement de choses se sont passées.” J’ai dit : “Frère Ramsey, ne regarde pas aux choses, regarde à Lui.”

[255] Et il a dit : “Eh bien, Frère Branham,” a-t-il dit, “je ne sers plus le Seigneur, c’est tout, et je préfère ne plus en parler.” J’ai dit : “Eh bien, frère, que Dieu soit avec toi, qu’Il te vienne en aide.” Et quelques jours plus tard, il est tombé malade.

[256] Un autre ministre, dont je ne vais pas citer le nom, parce que je ne suis pas certain, je crois qu’il est assis au fond en ce moment, ce ministre est allé le voir, un copain, il a dit : “Frère Ramsey, ne veux-tu pas venir servir le Seigneur?”

[257] Il a dit : “Non.” Par Ses messagers, Dieu lui a donné des avertissements à ces deux occasions. Il a dit : “Non.” Quelques heures plus tard, Il l’a pris dans Ses bras, et il est rentré à la Maison. Dieu l’a ôté de la terre. Oui monsieur.

[258] Vous souvenez-vous, Paul, ce qu’il leur a dit là-bas, lorsque cet homme refusait d’obéir à l’Évangile? Il a dit : “Livrez-le au diable, pour la destruction de sa chair, afin que son âme soit sauvée.” C’est vrai. On ne peut pas jouer avec Dieu. Frère, la Parole est inspirée, chaque Mot qui s’Y trouve est placé directement sur la ligne de coupe. C’est vrai. Vous allez soit vous conformer… Mais si jamais vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous êtes un fils de Dieu.

[259] Là, vous entrez. La colombe et le corbeau étaient tous les deux dans l’arche. C’est vrai.

[260] Quand on a lâché le vieux corbeau; prenons cela comme un type du rétrograde. Le vieux corbeau a volé d’un cadavre à l’autre, et il se nourrissait de ces vieilles charognes. Ça lui convenait. Ça ne changeait rien pour lui, parce qu’il était un corbeau au départ. Sa nature, son appétit, son système digestif LA GUÉRISON DIVINE 37 pouvaient digérer une chose pareille. Pourquoi? Il était né avec ce genre de système digestif. Voyez, sa bile et tout ce qu’il y avait en lui feraient de ces vieux cadavres…et en feraient de la nourriture pour lui. Mais quand… Il était satisfait.

[261] Et c’est pareil pour chaque homme, peu m’importe depuis combien de temps vous fréquentez l’église, et que vous avez abandonné le monde; si vous pouvez encore aller là-dehors et faire les choses que vous faisiez auparavant, et y prendre plaisir, cela montre que vous n’êtes jamais venu à Dieu.

[262] Mais quand il a lâché la colombe, pour voir ce qu’elle allait faire. La colombe n’a pas de bile. Elle ne peut pas digérer ces choses. Et si elle en mange, ça la tuera. Mais la colombe a essayé de se poser; “ffff”, elle n’arrivait pas à supporter cela. Elle essayait de se poser; “ffff”, elle n’arrivait pas à supporter cela. Elle s’est posée sur un petit buisson, pour se reposer. Elle avait une feuille d’olivier dans sa main; elle est revenue et a frappé à la porte. “Père Noé, ouvre pour que j’entre. Je ne peux pas supporter ce qu’il y a ici dehors.”

[263] Tout homme ou toute femme qui est né de l’Esprit de Dieu bien sûr, il peut rétrograder. Mais, frère, si vous êtes un enfant de Dieu, vous ne pouvez plus supporter les choses du monde, parce que les éléments de votre appareil digestif ont été changés. Pierre a dit : “Seigneur, à qui irions-nous?”

[264] Quand Il a dit : “Voulez-vous aussi vous en aller?” Lorsque les autres se sont éloignés.

[265] Il a dit : “Où irions-nous? Que pouvons-nous faire? Toi Seul a la Vie Éternelle. Où pouvons-nous donc aller?”

[266] Le voici, qui se tient là dans Sa puissance, oint du Saint- Esprit, en tant qu’apôtre et prophète maintenant. Alléluia! Oh, combien j’aime voir cela! “Cependant certains d’entre eux ont cru”, parce qu’ils avaient Cela, ils avaient été destinés à la Vie Éternelle, quand ce prédicateur prêchait.

[267] Qu’est-ce qu’il a fait, Frère Neville? Là même au milieu de cette bande d’hypocrites qui hurlaient, au milieu de cette bande de loups qui l’auraient taillé en pièces, à cause des traditions religieuses! Pierre a jeté son filet, là, il s’est dit : “Il se peut qu’il y ait des poissons là-dedans.” C’est vrai. Après qu’il a eu jeté son filet là, il s’est mis à le ramener. Il a dit : “Le Dieu de nos pères, qui a marché avec Abraham qui était de la ville d’Ur en Chaldée,” oui monsieur, “a envoyé Son Fils, le Seigneur Jésus, que les Cieux doivent recevoir jusqu’à la restauration de toutes choses.” Il a dit qu’ils… Il a dit : “Vous avez pris le Prince de Paix, vous L’avez assassiné et crucifié, par la main des impies.” Il a dit : “C’est par la foi en Son Nom que cet homme est guéri.” C’est pour ça que je crois au surnaturel.

[268] Il a jeté son filet là-bas, puis il l’a ramené. Et à ce moment-là, de ce qu’il avait pris, certains étaient des poissons. Les autres, les tortues, sont partis avec les serpents et ainsi de suite. Ils ont sauté de là et sont repartis. Mais il y avait aussi des poissons là-dedans. “Cependant beaucoup ont cru la Parole.” Ils étaient destinés à la Vie Éternelle. Oui monsieur. Ils ont cru! …et le nombre des hommes s’éleva à environ cinq mille.

[269] Quel filet bien rempli, là! Oui monsieur. Peut-être qu’il y en avait un million, mais de cela, il en a—il en a pris cinq mille. Remarquez, il ne s’est pas préoccupé de l’aspect du point d’eau. Il a simplement jeté son filet là-dedans. C’est vrai.

[270] Et peu nous importe que ce soit des contrebandiers d’alcool, que ce soit des prostituées, ou quoi que ce soit d’autre. Jetez le filet! Vous ne savez pas qui s’y trouve. Vous ne le savez pas. Vous ne pouvez pas juger. Aucun homme ne peut juger. Mais vous pouvez jeter le filet, les ramener à l’autel, et dire : “Les voici, Seigneur. J’ai fait mon devoir maintenant.” Si c’est un… Et si elle est un poisson au départ, elle sera un poisson pour toujours. Oui monsieur. Si c’est une araignée au départ, ce sera une araignée pour toujours. Si le Fils réincarné du Dieu vivant fait descendre Sa Puissance et s’empare de cette personne-là, à l’autel, le filet de l’Évangile est là. Observez : Le lendemain matin, les chefs du peuple, les anciens et les scribes, s’assemblèrent à Jérusalem, Avec Ananias, le souverain sacrificateur, Caïphe, Jean, Alexandre, et tous ceux qui étaient de la race des principaux sacrificateurs. Ils firent placer au milieu d’eux Pierre et Jean, et leur demandèrent : Par quel pouvoir, ou au nom de qui avez- vous fait cela?

[271] “Êtes-vous baptistes? Êtes-vous presbytériens? Voyez? Par quel pouvoir? De quelle église êtes-vous? Quelle autorité avez- vous? De quel séminaire êtes-vous sortis? Qui êtes-vous, de toute façon? Présentez-moi vos références. Voyons voir qui vous êtes.” C’est la même chose. “Par quelle autorité avez-vous envoyé des hommes prêcher comme ça, là-dehors? Êtes-vous ici au nom du sanhédrin? Êtes-vous ici au nom des—des sadducéens, ou des pharisiens, ou des hérodiens, ou des publicains? Ou, qui êtes- vous?” Voilà, c’est ça. “…avez-vous fait ceci?”

[272] “Et, Pierre, fraîchement sorti du séminaire”? Verset 8. “Pierre, muni de sa licence, muni de son doctorat”? Non. Oh! la la! La Bible ne le dit pas comme ça. Voici ce qui est arrivé à Pierre : …Pierre, rempli du Saint-Esprit,… LA GUÉRISON DIVINE 39

[273] Oh, il avait grandi. Pas juste un tout petit peu comme ça; il avait atteint sa pleine grandeur. Rempli! Tout ce qui est rempli est entièrement plein. Pierre, non pas aspergé du Saint-Esprit, mais “Pierre, rempli du Saint-Esprit”.

[274] Maintenant, voyons ce que tu vas leur dire. Maintenant, fais attention à ce que tu dis, parce qu’ils peuvent te jeter en prison, mon gars. Tu es un—tu es un fou religieux, là, d’après ce qu’ils pensent. Maintenant, voyons voir, tu fais du prosélytisme, tu fais tout, alors fais très attention à ce que tu dis. Mais Pierre, rempli du Saint-Esprit, leur dit : Chefs du peuple et anciens d’Israël, Puisque nous sommes interrogés aujourd’hui sur un bienfait accordé à un homme malade, afin que nous disions comment il a été guéri, Sachez-le tous, et que tout le peuple d’Israël le sache! C’est par le nom de Jésus-Christ de Nazareth, que vous avez crucifié, et que Dieu a ressuscité des morts, c’est par lui que cet homme se présente en pleine santé devant vous.

[275] Fiou! Pouvez-vous imaginer qu’un homme essaie d’appliquer à un homme comme ça une sorte de—de théologie tirée d’un dictionnaire? Frère, il était là, oint et rempli du Saint-Esprit. Il a dit : “Eh bien, vous, les chefs, le pouvoir même de Dieu dont vous vous réclamez, ce même Dieu a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, pour démontrer le surnaturel. Et c’est vous qui L’avez crucifié, par la main des impies.”

[276] Vous n’avez pas à Le clouer à la croix. Il vous suffit de Le renier, et vous L’aurez crucifié de nouveau. Ils font la même chose aujourd’hui. Vous Le crucifiez!

[277] Il a dit : “Sachez-le.” Autrement dit : “Le même Dieu que vous prétendez représenter a ressuscité ce garçon.” Les voilà. Il a dit : “C’est par Lui que cet homme vit. Si nous sommes interrogés à cause de ce que nous avons fait à cet homme,” a-t-il dit, “sachez que ce n’est pas par nous. Mais c’est par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que cet homme est en pleine santé aujourd’hui.”

[278] Maintenant, permettez-moi de vous dire autre chose qu’il a dit, ici. “Jésus est la Pierre…” Oh, oh, frère, voyez comme il va frotter très fort, là! Jésus est la pierre rejetée par vous qui bâtissez, et qui est devenue la principale de l’angle. (Écoutez.) Il n’y a de salut en aucun autre; car il n’y a sous le ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.

[279] Frère, j’aime beaucoup cette prédication de Pierre, ici. Qu’est-ce qu’il leur disait, sans y aller par quatre chemins? “Ne savez-vous pas que le prophète Ésaïe, et beaucoup d’autres, ont dit que les bâtisseurs rejetteraient la Pierre angulaire?” Autrement dit : “Voici la chose même, ce que vous rejetez, c’est la chose même que Dieu a dit que vous alliez rejeter. Ne savez- vous pas que vous faites partie de ceux-là?”

[280] Permettez-moi de le dire avec révérence, permettez-moi de le dire avec respect, permettez-moi de le dire avec l’amour divin, aujourd’hui même, mon cher frère et ma chère sœur, la chose même que la Bible dit que ces hommes feraient dans les derniers jours : “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force”, les voilà. La Pierre angulaire, rejetée. Oh! la la! Bien sûr, je crois au surnaturel. Il a dit : “Il n’y a de salut en aucun autre nom.”

[281] Permettez-moi de me tenir ici ce matin, à sa place, et de citer à cette génération : “Car, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut pas comprendre ces choses, le Royaume de Dieu”, comme Il l’a dit à Nicodème autrefois.

[282] Vous ne pouvez pas le comprendre, vous ne le comprendrez jamais, tant que Dieu ne sera pas venu dans votre cœur. Là, vous serez une partie de Lui, et alors vous direz : “Oui, Seigneur, la Parole est inspirée d’un bout à l’autre. Je La crois d’un bout à l’autre. Je crois que C’est la Vérité. Me voici, Seigneur, pour marcher dans la Lumière.” Tant que vous êtes frontalier là- dehors, vous ne pouvez pas La croire. Vous ne le pouvez pas. Que le Seigneur vous aide ce matin à voir le surnaturel.

[283] Puissiez-vous prendre conscience de ceci, que Hébreux 13.8 dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Souvenez-vous, Ses promesses sont tout aussi valables aujourd’hui qu’elles l’étaient en ce temps-là; chaque précepte, chaque Parole de Dieu est tout aussi en vigueur.

[284] Et peu m’importe, frère, combien de gens critiquent Cela, combien nient Cela.

[285] Aujourd’hui, je pourrais, par la miséricorde de Dieu, faire venir ici dix mille personnes, qui autrefois se mouraient du cancer, qui autrefois étaient aveugles, qui autrefois étaient infirmes, qui autrefois étaient comme ceci, et qui, au cours des dernières années, ont été rétablies, par la Puissance du Dieu vivant. Et c’est la chose même que Jésus-Christ a dit qui arriverait dans les derniers jours.

[286] Et aussi sûr que Jésus a dit qu’il y aurait ces guérisons, Il a dit qu’il y aurait, au dehors, des critiqueurs qui s’En moqueraient, et tout le reste. Ils étaient tous deux destinés à la Vie Éternelle, et je suis…à la Vie Éternelle ou à la condamnation perpétuelle.

[287] Je suis si heureux aujourd’hui de savoir que Dieu est au milieu de nous, et qu’il y a ici le cri du Roi, les louanges de Dieu.

[288] Bien des fois, je ne suis pas arrivé à prononcer la prière de la foi. Bien des fois, j’ai essayé de toutes mes forces, et je n’y suis LA GUÉRISON DIVINE 41 pas parvenu, parce que ma foi n’était pas à la hauteur. Ça ne change absolument rien à la Parole de Dieu. Si je priais pour dix mille personnes aujourd’hui, et que les dix mille meurent demain matin, demain soir, je serais quand même ici à prier pour les malades, parce que la Parole de Dieu l’a dit. C’est vrai. Je crois à l’ancien Évangile, Je crois à la joie que j’éprouve; Je crois que le sentier que nous suivons, C’est le sentier qu’ont suivi nos pères. Oh, donne-moi cet ancien Évangile, Oh, donne-moi la joie que je peux éprouver; Car je crois à une religion qui vient du cœur, Comme nos pères ont reçu il y a longtemps.

[289] Amen. Frère, que je meure au travail. Que je parte en tant que serviteur de Dieu. À la vie ou à la mort, je crois que la Parole infaillible de Dieu est la Vérité. Et Elle enseigne que la guérison Divine, les signes, les prodiges et les miracles doivent apparaître en ces derniers jours. Je peux le prouver par la Parole de Dieu, et je peux montrer au monde là où Elle a produit Son effet. Et si Elle produit Son effet là-dehors, pourquoi ne produirait-Elle pas Son effet pour vous? Jésus a dit : “Si tu peux croire, tout est possible.” Prions.

[290] Dieu notre Père, nous venons à Toi à la lumière de Ta Parole et dans la Puissance du Saint-Esprit, qui nous a revêtus, Seigneur, que nous avons reçue d’en Haut, pour être Tes serviteurs. Et nous T’aimons. Et nous savons que Tu nous aimes, parce que Tu nous as choisis. Tu as dit, par Ton Fils Jésus : “Ce n’est pas vous qui M’avez choisi, mais c’est Moi qui vous ai choisis. Nul ne vient à Dieu, si ce n’est par Christ. Et nul ne peut venir à Christ, si Dieu ne l’attire premièrement.”

[291] C’est pourquoi nous Te donnons la louange, Père. J’humilie mon cœur devant Toi, Seigneur. Ô Christ de Dieu, ôte de mon cœur tout ce que Tu ne voudrais pas qu’il s’y trouve, Seigneur. Qu’il soit uniquement réservé pour Toi, et pour Ta gloire. Je T’aime, mon Seigneur.

[292] Et je Te prie de bénir ces gens, Ton peuple qui est ici ce matin, chacun d’entre eux. Il y en a beaucoup ici qui sont malades, Seigneur. Ils ont des malades. Ils ont des requêtes. Et, Père, oh, pendant toutes ces années, depuis le jour où je T’ai connu, j’ai cru que Tu es le grand guérisseur. Tu l’as prouvé, tout autour du monde, Seigneur, que Tu es le Seigneur Jésus qui est ressuscité des morts. Maintenant je Te prie, Père, de bénir ces gens qui sont ici ce matin. Bénis-les.

[293] S’il y en a ici qui ne sont pas sauvés, puissent-ils maintenant croire au Seigneur Jésus-Christ. Même si je les faisais venir ici à l’autel, s’ils ne sont pas destinés à la Vie Éternelle, ce serait simplement de jeter un filet, c’est tout. Mais, Père, comme Pierre a prêché la Parole, il a été dit : “Tous ceux qui avaient cru avaient été ajoutés à l’Église.” Père, je Te prie d’ajouter des gens à Ton Église aujourd’hui. Accorde-le. Fais que beaucoup de gens croient Ceci et voient que C’est la Vérité. Ils sont ici ce matin dans un but. Et je prie que Tu les aies destinés à la Vie Éternelle. Puissent-ils recevoir Cela aujourd’hui, par Jésus.

[294] Et je prie pour les malades, alors que je les fais avancer à l’autel maintenant, afin de prier pour eux, de les oindre, Ton ancien et moi. Je prie, ô Dieu, que nous trouvions grâce devant Ta face. Permets que nous, nous ayons une foi infaillible.

[295] La Parole de Dieu, qui, même après des milliers d’années, ceux qui étaient morts depuis quatre mille ans, Jésus est allé leur dire que la Parole de Dieu était confirmée sur la terre. Comme Elle est infaillible!

[296] Tu as dit : “Imposez les mains aux malades, et ils seront guéris.” La dernière commission, les derniers mots qui sont sortis de Tes lèvres sacrées, la Parole inspirée de Dieu. Tu as dit : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.”

[297] Et, Père, ce matin, alors qu’on amènera les malades ici, en personne, pour qu’on prie pour eux, je prie que, lorsque nous leur imposerons les mains, et que nous les oindrons d’huile, selon Ta Parole, chacun d’eux sera guéri. Fais que notre foi soit correcte, et que leur foi soit correcte. Elle est ancrée exactement sur la Parole qui a été prêchée ce matin, la Parole du Dieu vivant. Et reçois-en la gloire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[298] Je suis désolé de vous avoir retenus si longtemps. Maintenant, les petits enfants auront un cadeau de l’école du dimanche, ici, dans un instant. Il y a, oh, des boîtes de bonbons, des oranges, et un sac plein de choses ici, pour les tout-petits, dès que nous aurons terminé la partie sacrée du service, dans un instant.

[299] [Une sœur dans l’assemblée dit : “Frère Branham?”—N.D.É.] Oui. Oui. [espace non enregistré sur la bande]

[300] Il y a quelque chose, et je crois que c’est ce bébé. Donc, veuillez courber la tête.

[301] Dieu Tout-Puissant, je ne sais pas. Tu sais que tout ça, pour moi, c’est quelque chose que je ne comprends pas. Je ne sais pas. Mais, Père, il semble qu’après ce message, et ce venant, ce bébé LA GUÉRISON DIVINE 43 venant ici, et là, je regarde son visage, et d’après ce qui m’a été dit quelque part, et Sœur Cox en est témoin, et le Saint-Esprit qui est ici à l’autel, je ne sais pas; pas plus que je ne le savais le jour où j’ai marché avec ce vieil homme de couleur qui était aveugle. Je ne peux pas non plus comprendre maintenant, Seigneur; pas plus que pour le garçon qui avait été ressuscité des morts en Finlande. Je ne comprends pas non plus ce qu’il en est de ce cas-ci; ni le fait que Tu as mis sur le cœur d’un médecin de l’envoyer ici. C’est Ton Esprit qui agit!

[302] Maintenant, Père, en obéissance à ce que Tu as ordonné de faire, et sur la base de la Parole que j’ai prêchée si fort ce matin, en tant que croyant, je m’avance pour défier le diable qui a lié ce bébé. Je pose mes mains sur sa tête, et sur ses petits yeux; je lève la main vers Dieu, en qui je crois, c’est Lui qui a parlé et Cela ne peut pas faillir. Je demande que le cancer quitte les yeux de ce bébé.

[303] Retourne dans les ténèbres du dehors, où tu appartiens, toi démon des ténèbres, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que je représente.

[304] Puissent les yeux de ce bébé se rétablir. Puisse la mère revenir ici, pour donner la louange et la gloire à Dieu, pour la guérison de ce bébé. Je fais ceci avec une foi véritable en Dieu, croyant que Sa Parole l’enseigne, et croyant qu’une vision m’a frappé, moi qui suis Son serviteur, me tenant à cet endroit même. Et, Seigneur, Tu sais ce que Tu es en train de mettre dans mon cœur maintenant même. Et je Te prie d’accomplir Tes Paroles, et que la vie de ce bébé soit épargnée, qu’il vive, qu’il soit fort et en bonne santé, et qu’il recouvre la vue, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[305] Ma chère sœur, je ne sais pas ce que l’avenir nous réserve, mais je crois… Voilà, ça m’est venu. Voilà, c’est ça. Ce devait être quelque chose… C’est ici même qu’avait été placé le cercueil de ma femme, Hope. Et c’était ce matin. Et c’est—c’est Hope qui s’était levée et qui avait dit qu’elle ne mourrait pas. Et je crois que cela se rapportait à ce bébé, maintenant. Elle est étendue exactement au même endroit. Et je peux presque dire avec certitude que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[306] Madame, je ne vous connais pas, mais je crois que ce bébé se lèvera et qu’il vivra, et qu’il sera normal. Que Dieu vous bénisse. Donnez-moi des nouvelles de votre bébé.

[307] Comment vous appelez-vous? [La sœur dit : “Mme Bowen”, et elle se met à raconter les circonstances de l’état de son bébé. Elle dit aussi : “Ma foi a commencé à faiblir un peu. Et, vous voyez, j’ai manqué à mes engagements envers elle, et ce faisant, j’ai manqué à mes engagements envers Dieu.”—N.D.É.] Oui, vous avez manqué à vos engagements envers Dieu, vous-même.

[308] [La sœur continue à raconter les circonstances de l’état de son bébé. Elle dit aussi : “Tout est possible, crois seulement.”— N.D.É.] C’est aussi mon cantique thème : “Tout est possible, crois seulement.”

[309] [La sœur continue à raconter les circonstances de l’état de son bébé. Elle dit aussi : “Le Dieu que je connais peut guérir.”— N.D.É.] Oui, sœur. Oui. Voyez?

[310] Et maintenant, vous faites la promesse à Dieu, alors que vous vous tenez à ce même endroit. Que si Dieu permet que votre bébé se rétablisse, vous Le servirez tant que vous vivrez, que vous serez une Chrétienne de bonne réputation et que vous Le servirez. Vous et votre mari aussi.

[311] Le promettez-vous aussi, papa, là-bas au fond? Si Dieu permet que votre bébé vive, vous promettez de Le servir? Sa main est levée vers Dieu. Vous ferez la même chose.

[312] [La sœur continue à parler.—N.D.É.] Très bien. Bon, allez maintenant, et que vous et votre mari serviez le Seigneur. Que Dieu bénisse ce bébé et le rétablisse. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Notez cela dans vos cahiers maintenant. Viens, frère, Frère Neville. 54-1219M La guérison Divine Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 54-1231
TITRE: La Vie Eternelle Et Comment La Recevoir
TRAD: Shekinah
PARAS: 218

[1] …ici ce soir pour écouter ces témoignages, et différents mots d’actions de grâces à Dieu pour ce qu’Il a été pour eux l’année passée. Et j’aimerais joindre mon témoignage au leur. Je me disais, les soeurs là au fond témoignaient sur « le pain sur la face des eaux. » Et puis, frère Slaughter ; et frère Graham parlait du moment où les roues de la vie mortelle s’arrêteront toutes. On peut être mal compris ici, mais là, devant le trône, Dieu sait tout au sujet de tout.

[2] Nous sommes donc ici ce soir pour un peu… Je ne crois pas au fait de tourner une nouvelle page ou quelque chose comme cela, je… cela… Vous la retournerez carrément le lendemain. Mais si seulement nous venons nous abandonner à Dieu pour L’adorer et que nous Le remercions pour ce que nous… Il a été pour nous et que nous Lui demandions de continuer d’être avec nous, c’est tout ce qu’il y a de meilleur.

[3] Je suis juste un peu fatigué ce soir. J’ai reçu des gens hier soir, des visiteurs, et je, eh bien, je–je suis resté éveillé jusque un peu tard. Et aujourd’hui, nous étions sortis pratiquement toute la journée, c’est ainsi donc que je me sens un peu fatigué. Je ne ferai donc pas très longtemps ici.

[4] Mais j’aimerais ensuite céder la chaire à frère Funk, c’est lui notre orateur. Et puis, frère Wood, je pense, viendra après lui. Et ensuite, ainsi donc… nous tous, nous ferons… Il a dit aujourd’hui, je ne voulais pas dire cela ici… Mais, vous voyez, je l’ai déjà fait. Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha ! J’ai vu frère Funk assis là-derrière, en train de secouer la tête. C’est une petite plaisanterie pour lui, frères. Et, mais, ce–c’est bien, ils ont certainement le privilège de venir donc immédiatement après, dans–dans quelques minutes.

[5] Ainsi donc, ce soir, nous avons ici beaucoup d’orateurs, vous savez. Alors, il nous reste trois heures, et nous tâcherons bien de nous dépêcher autant que possible. Quelquefois…

[6] J’aimerais juste dire cette petite chose en ce moment, concernant le témoignage de cette soeur là-bas. Je pense qu’elle s’appelle soeur Ledford.

[7] J’ai un peu institué un nouvel ordre ici, comme vous le savez, il y a quelques semaines, ou… pour les gens qui téléphonent au bureau. Et alors–et alors, frère Cox et les autres vont me rapporter le cas, peu importe ce que c’est. Et laissez-moi aller tel que je me sens conduit. Et, oh ! la la ! C’est comme ça qu’il faut s’y prendre.

[8] L’autre matin, je… en regardant, il y avait différents appels. Il y avait soeur Lake et son fils qui avaient connu un accident. Je pense que frère Cox m’en avait parlé. Frère Cox… Et on a amputé la–la rate, et ils sont à l’article de la mort. Et un autre frère avec qui je venais d’être là, dans les montagnes, cette année-ci lors d’une randonnée, il est couché là, faisant une hémorragie intestinale, c’est peut-être le cancer. Et en Californie, oh, pratiquement partout, concernant différentes personnes qui étaient malades. Et j’étais sorti prier.

[9] Et à mon retour, je… Ma femme m’a dit que frère Slaughter avait téléphoné, quelque chose au sujet d’une petite… ou plutôt soeur Slaughter, l’un ou l’autre, au sujet d’une petite fille qui était ici l’autre dimanche. Je venais à peine de rentrer et de m’asseoir.

[10] Je me suis dit : « Eh bien, Dieu bien-aimé, j’ai tout ceci », et je priais pour eux tous. « Et–et que veux-Tu que je fasse ? » Et j’entendais continuellement quelque chose au sujet d’un enfant.

[11] Eh bien, je suis retourné vérifier si nous avions un cas d’un petit enfant. Et je–j’ai appelé soeur Cox pour voir s’il y avait quelque chose au sujet d’un petit enfant. Personne ne semblait rien savoir au sujet d’un enfant. Ce n’était pas une vision. Mais c’était juste l’Esprit qui me poussait à aller auprès d’un petit enfant, concernant d’un petit enfant malade. Eh bien, tout ce que je pouvais voir, de proche, c’était cet enfant dont on parlait, qui venait du Kentucky. Eh bien, ça ne semblait pas cela, quand on en a parlé, cela n’était pas ça, de toute façon. Et j’étais… je pensais que peut-être, peut-être qu’une vision suivrait aussitôt. Mais ce n’était pas… ça ne s’est pas transformé en vision. Et je continuais à me poser des questions.

[12] Je suis retourné dans ma chambre, seul, pour prier. Et je me suis dit : « C’est où cet enfant ? Je… Y a-t-il quelque part un petit enfant auquel j’ai pu penser ?

[13] Et le dimanche passé, ou le dimanche d’il y a une semaine, ou quelque chose comme cela, j’étais assis là derrière. Et une petite fille est venue, elle m’a chuchoté à l’oreille, par derrière, disant : « Priez pour ma petite soeur, un bébé. » Et c’était la fillette Ledford. Eh bien, il se peut qu’elle soit ici ce soir ; je ne sais pas. C’est une toute petite enfant, une fillette très mignonne.

[14] Et il m’est juste arrivé de me retourner. J’ai dit : « Ça va, chérie », comme ça. Et alors, j’ai simplement incliné la tête et je me suis mis à prier pour ce bébé. Et j’ai simplement continué, j’ai oublié cela.

[15] Et aussitôt que cela m’est revenu à l’esprit, quelque chose s’est produit, et j’ai alors su que c’était Dieu.

[16] Ainsi donc, je suis allé demander à Meda où–où ils habitaient. Et elle ne savait pas exactement, alors, nous avons consulté l’annuaire et nous avons retrouvé leur numéro. Et–et j’ai dit : « Quelque chose… Ils avaient un enfant malade, je pense. Il y a une semaine ou quelque chose comme cela, une semaine ou dix jours, ils avaient un enfant malade. » J’ai donc dit : « Il y a quelque chose à ce sujet. Maintenant, observez. »

[17] Et j’ai téléphoné là et personne ne répondait. Eh bien, alors, j’ai rappelé chez madame Cox, et j’ai eu la–la dame-là, sa mère. Et–et j’ai donc téléphoné sa mère, et cette dernière a dit : « Eh bien… » Je lui en ai parlé.

[18] Et il se peut qu’elle soit ici, ce soir. Je suis désolé, je ne reconnais pas la femme. Je–je pourrais la reconnaître si je voyais son visage.

[19] Mais elle m’a dit que l’enfant était à l’hôpital, dans un état très critique et qu’on le transfusait en ce moment-là. Eh bien, j’ai dit : « Soeur, je ne sais pas. Je ne peux donc pas dire que c’est une vision, parce que ça ne l’est pas, mais juste quelque chose dont je ne peux pas me débarrasser. Cela ne fait que me pousser vers–vers cet enfant-là. Et je pouvais juste, on dirait, juste… cet enfant devant moi. » J’ai donc continué.

[20] Et j’ai dit : « Je n’irai pas maintenant, parce que je sais que cela prendra du temps pour le transfuser. » Et on le transfusait ici à la tête, je pense, ainsi ils… Je sais que c’est très douloureux et souffrant. J’ai donc attendu, je suis rentré prier pour le bébé. Et je me suis apprêté. Je me suis dit : « C’est là que le Seigneur me conduit. »

[21] Alors, j’ai couru à l’hôpital et–et j’ai demandé de voir cet enfant. Et on m’a envoyé là où était l’enfant. Et dans la chambre, j’ai vu la mère qui est présentement assise ici. Et elle m’a dit que sa mère avait mis la main sur elle environ une heure auparavant ou quelque chose comme ça, elle lui avait dit que le Seigneur me poussait à aller auprès de cet enfant. Et quand elle est retournée au lit, l’enfant était couché là, gigotant, faisant « gooo », et riant.

[22] Je suis donc entré, et le petit garçon gigotait et riait, il a pris son petit biberon, et tout, il était tout aussi normal que n’importe quel autre enfant que vous ayez jamais vu dans votre vie. Et j’ai simplement imposé les mains au petit enfant, voyez donc, je l’ai béni, et je suis sorti de la chambre.

[23] Et je viens d’entendre la mère dire, il y a quelques instants, qu’ils l’ont déjà ramené à la maison. Ça–ça s’est donc passé hier, et aujourd’hui, l’enfant est à la maison, bien portant. Ainsi, nous sommes… C’était …

[24] Pour moi, cela est mieux que de faire moi-même une centaine d’appels. Se tenir calme devant le Seigneur, de sorte qu’Il puisse vous indiquer l’endroit exact où aller, et chaque fois c’est parfait. Voyez ? C’est–c’est la conduite du Seigneur.

[25] Eh bien, quelqu’un dira : « Eh bien, allez ici, Frère Branham. Allez là. » Vous–vous êtes beaucoup tiraillé vers celui-ci, vers celui-là, vers celui-là ; vous… Dieu ne peut pas vous parler.

[26] Si seulement vous vous asseyiez et que vous disiez : « Merci », et que vous présentiez cela au Seigneur, disant : « Maintenant, Seigneur, que veux-Tu que je fasse à ce sujet ? Eh bien, Tu sais que je suis Ton serviteur, et ce que Tu… »

[27] Mais, voyez, le Seigneur, sachant que j’irai là aussitôt qu’Il aurait parlé à mon coeur, a guéri cet enfant avant même que j’y arrive. C’est vrai. Voyez ? Ainsi, voyez ? Oui, oui. Voyez, ce n’était pas le fait que j’étais parti là. Eh bien, vous direz : « Qu’était-ce, Frère Branham ? »

[28] Voyez, nous avons des dons dans le Corps de Christ. Et le Saint-Esprit Lui-même, sachant ce que c’était, l’intercession là, le Saint-Esprit me poussait vers cet enfant. Et aussitôt que j’ai prié pour cet enfant, même en étant chez moi, et je suis allé vers l’enfant parce qu’il fallait accomplir ce qu’Il avait dit, c’était le Saint-Esprit qui intercédait là, des choses que nous ne pouvons même pas comprendre. Voyez ? N’est-Il pas merveilleux ?

[29] Je vous assure, mes amis, ce soir, j’ai beaucoup de choses, de quoi être reconnaissant! Je–je ne sais simplement pas comment commencer et je ne voudrais même pas essayer. J’ai… Je ne sais pas.

[30] Je vais seulement lire quelques Paroles ici, dans les Écritures, et parler sur Cela quelques minutes, le Seigneur voulant.

[31] Mais, d’abord, j’aimerais exprimer ma reconnaissance envers Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui m’a sauvé et m’a lavé dans Son propre Sang, et qui m’a donné cette grande et glorieuse espérance, qu’un jour, je Le verrai face à face. Et je ne me tiendrai pas là sous la condamnation, parce que Son Sang m’a déjà racheté. Et je suis racheté ce soir par le Sang du Seigneur Jésus-Christ. Et le…

[32] Ce qu’Il m’a donné pour devenir concitoyen du même Royaume où vous allez tous, et nous sommes tous Ses cohéritiers de la Gloire ! Quelle chose merveilleuse !

[33] Et hier soir, j’étais assis, parlant à une personne qui est présentement ici. Et aujourd’hui, là loin, au sud d’Élisabeth, nous étions à table chez un frère, prenant un dîner aujourd’hui. Et nous parlions des réalités fondamentales, ou plutôt de l’Évangile fondamental que nous avons, et quelle réalité au-delà de tout ombre de doute ! Il n’y a pas du tout lieu au doute pour nous.

[34] Ce tabernacle et les gens, ses membres, et les gens de Jeffersonville et des environs se tiendront au Jugement. Si nous ne sommes pas sauvés, nous serons absolument sans excuse.

[35] Il y a quelque temps, alors que j’étais un jeune ministre, quand j’ai tenu mon premier réveil, je l’ai tenu sous une tente ici au coin, là où il y a un projet de construction des maisons. Je baptisais un groupe là-bas, à la rivière, ce dimanche-là après midi, quand l’Ange du Seigneur apparut pour la première fois en public, pour confirmer le Message que j’allais apporter. Et c’était une Lumière qui était descendue du Ciel et s’était tenue là. Il y a peut-être dans le tabernacle ce soir des gens qui se tenaient là et qui avaient vu cette Lumière. Et je me suis mis à en parler et tout. Et vous tous, vous savez la suite de l’histoire et tout.

[36] Et des fois, des gens s’en allaient, disant : « Ce n’est que de l’imagination. » Ils quittaient une réunion où les gens avaient vu Cela, ils s’en allaient, disant : « J’ai vu Cela. » D’autres disaient : « Eh bien, moi je n’ai pas vu Cela. » Eh bien, évidemment, Dieu fait voir à qui Il veut.

[37] Quand les mages ont suivi les étoiles, il n’y a aucune trace dans l’histoire, ni un quelconque observatoire ni rien… Et on déterminait même le temps à partir des étoiles. Mais personne, à part les mages, n’avait vu cette Etoile. Voyez ? C’est vrai. En effet, ils La cherchaient. Et ils s’attendaient à La voir, et Elle les a conduits à Christ. Et pourtant, Elle est passée par-dessus chaque observatoire, et le… alors que–alors que les gens contemplaient le ciel pour déterminer les temps et autres. Mais personne, à part les mages, n’avait vu Cela passer, car il leur était donné de La voir. Si Dieu vous destine à voir quelque chose, vous le verrez.

[38] Élisée était à Dothan à un moment donné, et il regarda tout autour. Et le serviteur regarda et dit : « Oh ! Regardez… » Les Assyriens avaient encerclé son…

[39] Elie a dit : « Eh bien, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux. » Il a regardé tout autour, il ne voyait qu'Elie là debout. Il a dit… qu’il…

[40] « Ô Dieu, a-t-il dit, ouvre les yeux de ce jeune homme, Seigneur. » Et alors, avec les mêmes yeux, seulement des yeux optiques, en effet, quand il a ouvert les yeux, il a vu tout autour de ce prophète des chars de feu et des chevaux de feu. Et, voyez, il… C’était…

[41] C’est quelque part. Et nous savons que Sa Présence est avec Ses enfants qui croient.

[42] Je parlais, j’ai dit… Ma femme était assise dans la chambre, et nous parlions de cette même Lumière, là où Elle était apparue et avait été photographiée.

[43] Et ce soir, alors que je me réfère à ce fait surnaturel, je pense qu’il y a au moins une ou deux personnes, trois personnes, je pense, présentement dans la salle qui étaient là ; ce sont : David, là derrière, frère Wood et la soeur Wood. Ils étaient à Houston, au Texas, quand la photo… quand Dieu a permis qu’on En prenne une photo.

[44] Maintenant, si ce soir, vous vous leviez et que vous voyiez cet Ange tourbillonnant… Il y en a beaucoup parmi vous ici, peut-être, qui ne L’ont jamais vu. Mais, voyez, c’est cette Lumière, la Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël, qui entra dans la cellule de prison auprès de Pierre, et–et–et le libéra de la prison , ce même Ange du Seigneur, et Le voici, après toutes ces centaines d’années, oui, des milliers d’années, est toujours ici avec nous, maintenant. Voyez ? Et Il s’est fait photographier, là où je me tenais. Eh bien, non… ce n’était pas pour moi, mais pour l’Église, pour le Corps des croyants. Voyez, c’est pour tout le monde. Maintenant, remarquez. Si…

[45] Je–je crois que c’est effectivement la Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël. Ne le croyez-vous pas ? [ L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est exactement la Colonne de Feu. Voyez ?

[46] Et, je crois effectivement que c’était cette Lumière qui était entrée dans la prison, et–et–et, là où était Pierre. Ne croyez-vous pas ce témoignage-là ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]. Je crois cela de tout mon coeur, vraiment , plus que je crois que mon nom est William Branham. Je–je le crois, voyez. Je crois cette histoire.

[47] Mais cependant, nous En avons une preuve convaincante, plus absolue que celle-là. vraiment. Nous avons une preuve convaincante, plus absolue. Eh bien, je le crois par la foi.

[48] Et si l’Ange du Seigneur se tenait ici maintenant, tourbillonnant, et que tous vos yeux étaient amenés à Le voir, ça serait très bien. Mais voir ça sur photo, c’est de loin plus convaincant que voir cela avec vos yeux. Voyez ? N’est-ce pas vrai ? En effet, vous pouvez avoir une illusion optique. Mais ce méca… Cet appareil photo ne prendra pas une illusion optique. Il ne le fera pas, parce que c’est–c’est un appareil photo. Et il prendra la photo d’une réalité. La chose doit être là pour frapper l’objectif. Voyez ?

[49] Vous pouvez avoir des illusions optiques, et des choses qui semblent réelles, alors qu’elles n’existent pas. Voyez ? Mais quand la photo que…

[50] Et il se peut que ça soit de la psychologie. Vous pouvez dire : « Voyez-vous cette chose-là ? » Et vous continuez simplement à dire : « Oui, je crois cela. » Et vous le croyez tellement que vous pensez réellement voir cela, alors que vous ne le voyez pas. Voyez ? C’est vrai. Mais, ça c’est de la psychologie. Mais, vous… Cela a simplement impressionné votre esprit au point que vous vous–vous vous l’imaginez simplement, vous l’imaginez tellement que ça devient une réalité.

[51] Imaginez-vous bien une fois que quelqu’un vous hait, alors qu’il ne vous hait pas, mais vous vous imaginez qu’il vous hait, et vous continuez simplement à penser : « Il ne m’aime pas. » Et, la chose suivante, vous allez commencer à éviter cette personne-là, alors qu’elle ne vous a rien fait. Et peu après, ça devient tellement réel pour vous que vous croyez effectivement que cette personne-là ne vous aime pas. Et vous pourrez l’engueuler, ou il vous dit quelque chose, par exemple, votre femme ou votre mari ou un voisin, ou quelque chose comme cela, alors que la personne est absolument innocente de tout mal. C’est parce que vous vous l’êtes simplement imaginé comme ça, au point que c’est devenu une réalité pour vous. Eh bien, voyez-vous ce que je veux dire ?

[52] Mais, en fait, quand on prend une photo, la chose doit être là.

[53] Ainsi, ce soir, nous avons examiné, comme frère Graham le disait il y a quelques instants, les nombreux hauts et bas de l’église et tout. Nous sommes passés par beaucoup de dangers, de peines et de pièges ; il y en a de différentes catégories, on a dit que nous étions « indifférents », et « des saints exaltés », et toutes sortes de noms et autres, comme cela.

[54] Mais pourtant, au milieu de tout cela, si ce tabernacle devait être consumé ce soir, que je devais mourir, et que vous autres, vous deviez aussi vous en aller ce soir, notre témoignage serait absolument la Vérité. Il y a des millions de gens qui ont connu Cela. Et la preuve scientifique le démontre ; ce n’est pas seulement notre parole, ce que nous avons dit avant que la Lumière, avant donc que l’Ange se fasse photographier. On En a des témoignages depuis que j’étais enfant, que cette Lumière est apparue. Des années… Beaucoup parmi vous qui êtes assis ici m’ont entendu parler de Cela, des années et des années, et ont su tout à ce sujet, des années et des années avant que cette photo soit donc prise. Et quand le monde scientifique En a tiré une photo, c’était exactement conforme à notre témoignage à ce sujet. Cela montre donc qu’on dit la Vérité. C’est absolument la Vérité.

[55] Ainsi, ce soir, je suis si reconnaissant de savoir que le Grand Dieu Jéhovah qui avait autrefois rugi depuis le mont Sinaï, qui, une fois, s’était tenu sur la montagne et avait enseigné les béatitudes et qui est ressuscité des morts, est parmi nous ce soir, et Il est le même. Il est aujourd’hui tel qu’Il était autrefois, et Il le sera pour toujours.

[56] Et à l’idée que Lui, le Dieu du Ciel s’est humilié, pour descendre s’associer à une personne comme moi et nous ici, des pauvres gens dépourvus de beaucoup de biens de ce monde ! Et–et je ne suis qu’un illettré. Et pourtant, Il m’a tant aimé qu’Il est descendu et m’a sauvé par Sa grâce. Je n’ai rien mérité ni ne pouvais rien faire, mais Il m’a sauvé, car avant la fondation du monde, Il m’avait prédestiné à être sauvé, selon Sa propre prescience, avant la fondation du monde. Et pour tout autre homme qui est sauvé, Il a fait la même chose. Oh ! Quelle chose merveilleuse ! Quelle merveilleuse opportunité !

[57] Et le désir de tout mon coeur pour cette année, si Dieu exauce ma prière, c’est…

[58] Il se peut que je ne sois donc pas en mesure de rester jusqu’à minuit pile. J’ai deux fillettes là derrière qui somnolent, qui vont se mettre à gémir et pleurer. Peut être que j’aurai à les ramener d’abord.

[59] Et j’aimerais dire ceci, si je n’ai pas l’occasion de revenir pour témoigner, que je–j’ai… J’aimerais remercier chacun de vous pour votre prière que vous avez offerte cette année pour moi. Si jamais vous me laissez tomber, c’en est fini de moi. C’est simplement parce que vous me soutenez dans la prière, c’est comme ça que je continue la bataille.

[60] Et je–je vous aime, comme un frère l’a dit il y a quelques instants, de tout mon coeur. Je n’arrive pas à être ici comme je le devrais. Je n’arrive pas à visiter les gens et à m’occuper d’eux à la maison comme je–je voudrais le faire, tel que mon coeur le désire. Mais je ne suis qu’un homme, et je–je suis vraiment limité à certaines heures et à un certain degré de force, et tout.

[61] Et maintenant, mais avec l’aide de Dieu, s’Il me vient en aide, j’aimerais que cette année soit l’année la plus glorieuse que j’aie jamais connue de ma vie. J’ai gagné maintenant par la grâce de Dieu, plus d’un demi-million d’âmes à Christ. Et j’espère, cette année totaliser un million, Dieu voulant. En effet, Dieu voulant, j’aimerais reprendre dans les–les pays étrangers, aussitôt que les finances et autres nous le permettront. Alors, aller là-bas dans les autres pays, là où nous gagnons beaucoup de milliers du coup.

[62] Et je sais que le jour approche. L’heure est bien avancée. C’est le déclin du jour, mes amis. Et j’aimerais faire tout mon possible, car ceci est la seule occasion que nous avons, vous et moi, d’être donc mortels. C’est l’unique occasion où nous avons donc le privilège, de toute l’Éternité, de gagner quelqu’un à Christ. Faisons-le, tout ce que nous pouvons faire. Consacrons chaque heure que nous pouvons pour Sa gloire. C’est mon intention pour cette année qui vient. Avec l’aide de Dieu et avec vos prières, j’y arriverai. Ainsi, priez pour moi maintenant.

[63] Et maintenant, inclinons la tête juste un instant pour l’ouverture de la Parole.

[64] Père, Ceci est Ta Parole éternelle qui est ici devant moi. « Personne au Ciel ni sur la terre n’était digne de prendre le Livre et d’En briser les sceaux, ni de Le regarder, sinon l’Agneau qui a été immolé depuis la fondation du monde. » Nous L’invoquons maintenant. Et si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, nous Te prions, ô Agneau de Dieu, de prendre ces quelques moments maintenant, alors que nous tournons les pages de Ta Parole, et d’ouvrir Celle-ci à nos coeurs. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[65] Eh bien, cet après-midi, j’allais méditer, pendant un peu de temps, sur quelques points sur lesquels j’allais parler ce soir, mais je ne suis pas rentré à temps pour le faire. Alors, ma femme est venue avec Billy, et je–j’ai dû simplement tendre la main et mettre juste–juste mon pouce quelque part dans la Bible.

[66] Et je me suis dit : « Eh bien, je vais aborder ce Melchisédek. » Et je me suis dit : « Oh ! la la ! Si j’aborde cela, les autres frères n’auront pas le temps de parler. » Ainsi donc, ça, je garde pour les jours à venir, le Seigneur voulant, quand nous aurons donc beaucoup de temps.

[67] Maintenant… et puis, je suis tombé sur le chapitre 10 des Actes, il parle de l’église primitive. Si quelqu’un le désire, et qu’il a une Bible, qu’il ouvre dans Actes chapitre 10, pour une petite exhortation de quelques instants.

[68] Et pendant que vous ouvrez, je vais faire un petit récapitulation. Le dimanche passé, ça fait maintenant une semaine, je pense, ou c’était le dimanche passé, il y a une semaine, nous étudions le livre des Actes, sur l’église primitive. Nous étions dans Actes 2, je pense. C’est là qu’on les avait relâchés, et ils sont allés à leur… Comment c’est… Pierre leur a dit qu’ils devaient se repentir et être baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de leurs péchés afin de recevoir le Saint-Esprit.

[69] Maintenant, j’aimerais exprimer une petite chose. Est-ce que tout va bien, ce soir, à l’estrade ? [ Frère Neville dit : « Amen. » – N.D.E.]

[70] Écoutez, voyez, tout le monde dit toujours : « Frère Bill, personne ne vous comprend. » Eh bien, je suis peut-être un tout petit peu étrange, mais, vous savez, mais ce n’est pas mon–mon intention. Mais j’ai une conception de choses, et j’ai mes convictions. Eh bien, j’ai été tout à fait…

[71] Je suis tout à fait convaincu que beaucoup de choses qui–qui sont dans les Écritures, qui sont apostoliques, nous ne les pratiquons pas aujourd’hui.

[72] Et, par exemple, une chose, beaucoup de gens disaient : « Comment, quand vous êtes dans ces réunions évangéliques, comment faites-vous que trente mille personnes soient sauvées à l’autel ? » Ils n’ont pas à venir à l’autel pour être sauvés. Tout ce qu’ils ont à faire, c’est croire au Seigneur Jésus-Christ. Est-ce vrai ?

[73] J’aimerais simplement vous demander quelque chose, et réfléchissez-y, alors je recevrai vos lettres la semaine prochaine. Vous voyez ? Peux…

[74] Je ne peux pas être catholique. Mais, le catholique croit que cette Parole est inspirée, mais que l’église est au-dessus de la Parole. Je ne peux pas être protestant, car le protestant prend juste ce qu’il pense être très bien, et le reste n’est pas inspiré.

[75] Je crois donc que ce que la Bible dit est la Vérité. Je crois que c’est la Parole de Dieu. Et pour croire Cela, je dois abandonner toute ma vie et toute ma volonté à Cela, pour croire que Cela est la Vérité, qu’il n’y a pas d’autre Vérité en dehors de Cela. Il n’y a plus rien à Y ajouter ni rien à En retrancher. C’est exactement tel que ça doit être. « Si quelqu’un retranche du Livre ou Y ajoute, il sera retranché du Livre de Vie », dit Dieu dans Apocalypse. « Quiconque ôte ou ajoute à Ceci ! » Ça, C’est la volonté complète de Dieu et la révélation de Jésus-Christ aux gens. C’est vrai. Maintenant, pour faire cela, je dois croire que la Parole de Dieu est la Vérité absolue.

[76] Et dans Actes 2.38, quand Pierre a dit : « Repentez-vous, chacun de vous ! »

[77] Les gens ont demandé : « Hommes frères, que pouvons-nous faire ? » Ils voulaient être sauvés.

[78] Maintenant, suivez. Là, il s’adresse aux incroyants. Maintenant, suivez ce qu’il a dit. Il a dit : « Repentez-vous, chacun de vous ! » Eh bien, que signifie se repentir? Se repentir signifie « regretter ce que vous avez fait. »

[79] Par exemple, qu’arriverait-il si je me retournais ici maintenant et que je frappais mon frère, sans raison, et que je veuille me repentir pour cela ; je dirais : « Frère Neville, je regrette d’avoir fait cela. » Voyez ? Eh bien, alors, si je dis : « Je regrette de l’avoir fait », et que je suis sincère dans mon coeur, je me repens.

[80] Et si je regrette pour mes péchés, et que je demande à Dieu de me pardonner, je me repens. Est-ce vrai ? Très bien. Pierre a dit : « Repentez-vous, ou regrettez pour vos péchés, et ensuite, faites-vous baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. » Est ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. A la maison, quand…

[81] Paul et Silas avaient tenu une réunion, et ils avaient été emprisonnés, battus, pour avoir chassé un mauvais esprit d’une diseuse de bon aventure. Et quand ils étaient en prison à Philippes, et cette nuit-là, alors qu’ils chantaient des cantiques, et ils… le Seigneur envoya un tremblement de terre qui secoua si fortement la prison que les chaînes tombèrent de leurs mains. Le geôlier tira son épée pour se tuer. Alors, Paul dit : « Garde-toi de te faire du mal, car nous sommes tous ici. » Et il a demandé ce qu’il pouvait faire pour être sauvé. Il a dit : « Crois au Seigneur Jésus-Christ avec toute ta famille… de tout ton coeur, et tu seras sauvé, toi et ta famille. » Remarquez, « Crois au Seigneur Jésus-Christ. »

[82] Maintenant, si un homme regrette pour ses péchés ! J’aimerais vraiment apporter cela d’une façon simple, afin que cela pénètre très profondément. Si un homme regrette pour ses péchés, alors il se repent, s’il regrette pour ses péchés et accepte Jésus-Christ comme Celui qui le sauve de ses péchés, et se fait baptiser au Nom de Jésus-Christ, Dieu est tenu à la minute même de donner à cet homme le baptême du Saint-Esprit. S’Il ne le fait pas, Il ne peut pas… Il n’a pas tenu Sa Parole. Est-ce vrai ? [ L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[83] Maintenant, pourquoi alors toutes ces réunions d’attente ? Pourquoi devrons-nous avoir toutes ces évidences et autres ?

[84] Eh bien, Jésus a dit dans Saint Jean 5. 24 : « Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Éternelle. » Eh bien, si la Vie Éternelle, que signifie le mot « éternel » ? Cela signifie « sans fin. » S’il–s’il… « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie sans fin. »

[85] Pourquoi alors toutes ces tergiversations et toutes ces tentatives pour être sauvé, et toutes ces choses ?

[86] Si vous avez la Vie sans fin, vous ne pouvez pas périr. Votre vie ne le peut pas, parce que vous avez la Vie Éternelle.

[87] Maintenant, si quelqu’un parmi vous veut consulter ce mot, vous trouverez là que le mot grec, c’est Zoe, z-o-e ; le mot grec qui signifie « La Vie de Dieu. »

[88] En effet, si c’est éternel, il n’y a qu’une seule chose qui soit éternelle, et c’est Dieu. Il est : « D’éternité en éternité, Tu es Dieu. » Maintenant, s’Il est d’éternité en éternité, et qu’Il vous a donné la Vie d’éternité en éternité, alors vous devenez absolument une partie de Son Être éternel. Est-ce vrai ? Et si vous devenez une partie de Son Être éternel, cela fait de vous Son fils ou Sa fille ; ce qui accomplit exactement ce que les Écritures déclarent : «Nous sommes fils et filles de Dieu. » Est-ce vrai ?

[89] Quand L’avez-vous reçu ? Quand vous avez crié ? Quand vous êtes allé à l’autel ? Quand vous avez parlé en langues ? Quand vous avez cru. Nous baptisons beaucoup de gens qui ne croient pas. Nous entendons beaucoup de gens qui ne croient pas parler en langues. Nous les avons amenés à des évidences et nous avons fait des choses, nous les avons présentés là, disant : « Quand vous faites ceci, vous L’avez. » Il n’y a rien dans la Bible, aucun passage de la Bible qui vous permet de déterminer de façon absolue qu’un homme est chrétien parce qu’il a fait telle chose.

[90] Il est chrétien parce qu’il croit. Et sa propre vie porte le fruit de l’Esprit, peu importe ce qu’il fait. Voyez ? C’est ça. Maintenant, et quand vous croyez, vous recevez la Vie Éternelle. Et la Vie Éternelle, c’est Dieu ; et Dieu est le Saint-Esprit. Est-ce vrai ?

[91] Si Dieu et le Saint-Esprit, ce n’est pas la même Personne, Jésus avait deux Pères. Jésus disait que « Dieu » était Son Père, et la Bible dit que « Le Saint-Esprit » était Son Père. Donc, tous les deux, c’est la même personne.

[92] Et si vous recevez Dieu, la Vie Éternelle en vous, qu’avez-vous alors reçu ? C’est ce que j’aimerais savoir. Comprenez-vous ?

[93] Nous sommes bourrés de théorie, l’église l’est, parce qu’on a fait d’elle une dénomination. Telle dénomination trouve une chose, elle y croit, on forme une dénomination à partir de cela. Ils ne peuvent pas aller plus loin que cela.

[94] Mais l’Église de Dieu avance constamment, avance sans cesse. Elle va du coup et laisse les dénominations stationnaires en arrière. Elle a quitté Luther. Elle a quitté les méthodistes. Elle a quitté les baptistes. Elle a quitté les presbytériens. Et Elle quitte les pentecôtistes. Assurément. En effet, la Vie Éternelle avance, voyez, et vous L’avez parce que (pourquoi ?) vous croyez au Seigneur Jésus-Christ.

[95] Maintenant, il n’y a que deux choses. Écoutez. Vous êtes soit un incroyant soit un croyant.

[96] Il fait soit jour soit nuit. Est-ce vrai ? Maintenant, je ne peux pas dire : « Juste cette partie-ci, c’est–c’est–c’est la nuit. Juste ce que je vois au travers de cette fenêtre, c’est ce qui est la nuit. » Non, non. Tout est nuit. C’est vrai.

[97] Maintenant, fumer… comme je l’ai souvent dit, fumer la cigarette, chiquer du tabac, boire du whisky, ce n’est pas ça le péché. Ce sont les attributs du péché. Vous faites cela parce que vous êtes un incroyant.

[98] Et mener une vie vertueuse, sainte, paisible, calme, tranquille, avec l’amour, et–et être sociable, et tout, ce n’est pas parce que vous êtes un chrétien. Ce sont juste les attributs du christianisme. C’est ce qui est en vous qui produit cela. Et si vous imitez cela, ou que vous le faites parce que vous êtes censé être un chrétien, vous êtes un hypocrite (c’est vrai), si vous ne menez pas une vie douce. En effet, il y a Quelque chose qui émane de vous, c’est ce qui produit cela et qui vous fait vous sentir ainsi.

[99] Vous passerez par des épreuves, des problèmes, des hauts et des bas, et vous serez mal compris. Cela n’a rien à faire avec la Chose.

[100] Quand Israël avait rétrogradé et était allé en Égypte, ils avaient rétrogradé. Ils n’avaient jamais perdu leur alliance. Ils avaient perdu la joie de leur salut.

[101] David n’avait pas dit : « Rends-moi mon salut. » Il a dit : « Rends-moi la joie de mon salut. » Son salut a dû demeurer le même. Mais il avait pris un mauvais chemin et avait perdu la joie de son salut. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[102] Quand avez-vous été sauvé ? Quand avez-vous été sanctifié ? Quand avez-vous été rempli du Saint-Esprit ? Quand vous avez cru au Seigneur Jésus-Christ ! Car, c’est là que vous avez reçu la Vie Éternelle.

[103] Mais après, à partir de là, vous avez commencé à grandir. Vous avez commencé à grandir. Vous avez grandi dans la sanctification, le Saint-Esprit, le parler en langues, et dans toutes ces choses-là.

[104] Mais vous avez reçu la Vie quand vous avez cru. Voyez-vous ce que je veux dire ? Et maintenant, cela ne… Certaines personnes ont déjà la Vie, et on cherche à les amener à faire quelque chose ici, alors qu’ils n’ont même pas encore atteint ce niveau-là. Et les pentecôtistes n’ont jamais… en sont arrivés au point où l’Église se trouve aujourd’hui, à l’adoption, ou le placement des fils.

[105] Eh bien, dans l’Ancien Testament, quand un fils naissait dans un foyer, c’était un fils de par sa naissance dans ce foyer. Mon fils est devenu mon fils quand il m’est né.

[106] Et quand l’Église pentecôtiste a donné naissance, ou plutôt a trouvé ce qu’on appelle « la naissance, la nouvelle naissance, ou l’Église du Saint-Esprit », c’est alors qu’ils sont nés dans le Royaume de Dieu. Eh bien, alors, dans l’Ancien Testament…

[107] Maintenant, dans Éphésiens, chapitre 1, il est dit : « Nous sommes prédestinés à l’adoption des fils. » « A l’adoption des fils ? » Considérez cela : « L’adoption des fils ! » Oui, oui.

[108] Et un homme, dans l’Ancien Testament, quand il lui naissait un fils dans sa maison, ce dernier était un fils à sa naissance. Mais il y avait un tuteur qui élevait cet enfant jusqu’à ce qu’il atteigne un certain âge. Alors, si ce tuteur était… il faisait rapport au père, que cet enfant était digne et très bien, et tout, eh bien, cela… il était–il était alors adopté dans cette famille-là. Beaucoup parmi vous qui lisez l’Ancien Testament connaissent l’Écriture là-dessus. Il était adopté dans la famille. Mais si ce n’était pas le cas, il demeurait toujours un fils sans cependant être adopté. Et alors, au cas où il était adopté, on l’amenait dans la rue, on le revêtissait d’une robe, et ensuite, on faisait une cérémonie. Et alors, la signature de ce jeune homme sur un chèque valait autant que celle de son père ; C’était bien pareil, car il était adopté par un accord total au sein de la famille.

[109] Dieu a adopté Son propre Fils quand Il L’a amené là-haut ; Il a pris Pierre, Jacques et Jean comme témoins. « C’est par la déposition de deux ou trois témoins que toute parole sera établie. » Alors, ils sont allés là-haut, et Dieu a couvert Christ de Son ombre. Le Saint-Esprit a couvert Christ de Son ombre, et Son vêtement a brillé comme le soleil. Est ce vrai ? Et Dieu Lui-même a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Écoutez-Le. » En d’autres termes : « C’est ça. Ce qu’Il dit, c’est ça la chose. » Et alors, on lui a attribué un… égal. Et, naturellement, c’était Dieu, mais Dieu dans la chair de Jésus-Christ, se manifestant aux gens. Et là, Dieu a adopté Son propre Fils.

[110] Et maintenant, quand l’Église pentecôtiste et ces gens, dans ces derniers jours, ont commencé à voir la nouvelle naissance, à naître de nouveau, ils ont pensé que c’était réglé. Non, non. Avec vos hauts et vos bas, vos va et vient, et autres comme cela, Dieu ne peut pas vous placer comme un fils.

[111] Mais quand vous demeurez dans le Royaume, vous demeurez dans l’Évangile, vous y demeurez correctement, un de ces jours, Dieu vous appellera à sortir et vous mettra à l’écart, et Il vous adoptera comme Son fils devant les gens, et Il vous donnera quelque chose qui secouera les nations. Voyez-vous ce que je veux dire ? C’est l’adoption dans la famille.

[112] Maintenant, ceux qui L’avaient suivi : Pierre, Jacques, et Jean… Nous parlons ce soir de Pierre, une grande vision, comment ces hommes-là avaient vécu en ce jour-là.

[113] Et maintenant, d’abord, ici au verset 20, ou plutôt 32 du chapitre précédent, le–le chapitre 9. Comme Pierre visitait tous les saints, … descendit… vers ceux qui demeuraient à Lydde. Il y trouva un homme nommé Enée, qui était retenu…couché sur un–un lit depuis huit ans, et paralytique. Pierre lui dit : Enée, Jésus-Christ te guérit ; lève-toi, et arrange ton lit. Et aussitôt il se leva.

[114] Observez cela. Maintenant, voyez ce qui s’est passé. Tous les habitants de Lydde et du Saron… (suivez ceci)… et ils se convertirent au Seigneur.

[115] Comme un paralytique avait été guéri, toute la contrée s’était convertie au Seigneur, car un homme avait été guéri de la paralysie.

[116] Et aujourd’hui, les morts ressuscitent. Et les gens disent : « C’est la démonologie. C’est de la psychologie. C’est de la télépathie mentale. La personne n’était pas morte pour commencer. » Voyez-vous la différence ? C’est notre indifférence à l’égard de Dieu, cela a déterminé ce que nous recevons aujourd’hui. Nous allons subir le jugement divin. Le monde entier est secoué maintenant même sous l’impact des jugements graduels.

[117] L’un des prédicateurs va probablement aborder cela dans quelques minutes, les jugements imminents. Et j’espère qu’ils le feront de toute façon, sur les jugements imminents.

[118] En effet, le monde entier est prêt, il tremble. Chaque nation tremble. Ne pensez pas que la Russie ne tremble pas, elle tremble aussi. Les États-Unis et les îles tremblent. « Qui va larguer cette première bombe atomique ? » Quand ce sera fait, cela pourra mettre tout de travers, et il n’y aura pas un… qui… la bombe à cobalt, et qu’arriverait-il si on en larguait quelques-unes ? Il ne resterait même pas une mouche ou un insecte sur la face de la terre.

[119] Cela est maintenant même entre les mains des hommes méchants et pécheurs, voués à l’enfer. La destinée de votre pèlerinage ici sur terre, de votre voyage sur terre, ai-je dit, est placée entre les mains des hommes méchants et pécheurs. Vous feriez mieux de veiller à la destination de votre âme. Si elle ne s’est pas engagée vers le Ciel et envers Dieu, détournez-vous ce soir, de tout votre coeur et ne laissez pas la vieille année passer sans que vous vous soyez tourné vers Dieu. En effet, votre destinée terrestre est déterminée par des hommes méchants, cruels et insensibles, des athées. C’est là la destination de votre–votre corps. Quoi qu’ils veuillent en faire maintenant, cela met fin à votre vie. Que Dieu soit miséricordieux !

[120] Et Dieu, dans Sa bienveillance, envoie des signes, des prodiges, des miracles et tout, et la prédication de l’Évangile, mais les gens détournent constamment leur visage vers… loin de Cela. Alors, comment pouvez-vous vous attendre à autre chose qu’au jugement ? Vous devez subir cela.

[121] Et un seul homme a été guéri de la paralysie, et toute la contrée s’est convertie à Christ !

[122] Et ici où nous avons des rois, des potentats, des monarques, des sénateurs, et tout le reste ; des afflictions, des maladies, les morts et les décès, et nous les voyons ressusciter, et la nation ne fait que se moquer et rire de cela. Alors, que nous reste-t-il sinon le jugement ?

[123] Oh ! frère, si jamais il y a eu un temps où Dieu réveille Son peuple, c’est aujourd’hui. Pour cette année qui vient, puisse Dieu oindre Ses prédicateurs, comme des flammes de feu, car on est dans les derniers jours, et c’est le temps de la fin.

[124] Écoutez ceci. Ce même homme est descendu… Il y avait une jeune fille nommée Tabitha. Tabitha, qui signifie « Dorcas », était morte alors qu’elle était là-bas. Et Pierre était là à Jopé. Ils l’ont envoyé chercher et l’ont ramené. Et il est entré là où elle était étendue, un cadavre. Il a fait sortir tout le monde, s’est mis à genoux et a prié. Et puis, il s’est avancé, l’a saisie par la main et l’a ressuscitée. Elle était de nouveau en bonne santé, en vie.

[125] Et observez ce qui s’est passé. Et il demeura quelque temps… Juste avant cela : Et cela fut connu de tout Jopé, et beaucoup crurent au Seigneur. (Beaucoup crurent !)

[126] Et aujourd’hui, les gens dirent : « Je ne suis pas sûr si elle était morte ou pas. Elle était simplement dans–dans le coma ou quelque chose comme cela. Je ne crois pas de telles choses. » On a nié tout cela ! Quand vous niez le surnaturel, dans la Bible, vous niez le Dieu même que vous adorez. Assurément que vous le faites. Il est un Dieu surnaturel. Très bien.

[127] Eh bien, mais, arrêtez ces apôtres ? Frère, ils avaient été avec Jésus. Ce que quelqu’un disait leur importait peu. Une fois, on les a appelés là-bas et on leur a dit que les jours des miracles étaient passés. On les a fouettés et on les a mis en prison, et on les a gardés toute la nuit, et le lendemain, on les a fait comparaître en jugement. Et on a fini par découvrir que c’était des gens du peuple sans instruction. Mais ils les reconnurent pour avoir été avec Jésus.

[128] Après avoir été relâchés, ils ne sont plus jamais allés consulter un séminaire. Ils allèrent vers les leur. Et quand ils se sont rassemblés, ils ont expliqué ce que le Seigneur avait fait, ils se sont rassemblés et ont offert cette prière : « Seigneur, pourquoi est-ce que… » accomplissant évidemment ce qui avait été dit par le prophète : « Pourquoi ce tumulte parmi les nations ? Et ces vaines pensées parmi les peuples ? » Ils ont dit : « Donne-nous réellement la puissance, en étendant la main de Ton Saint Serviteur Jésus, pour guérir les malades, et pour que des signes et des miracles s’accomplissent. » Et quand ces gens eurent prié d’un commun accord à cet endroit, là le bâtiment où ils s’étaient assemblés trembla.

[129] Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’une réunion de prière à l’unisson, où nous nous unissons tous ensemble d’un même coeur et d’un commun accord, et nous offrons une prière comme cela, alors, nous aurons un autre temps de tremblement. Amen.

[130] Remarquez. Pierre qui autrefois, avait renié le Seigneur, autrefois, il n’avait pas cru en Lui, ou plutôt il L’avait renié ; alors il était sorti et avait pleuré amèrement, puis il est revenu. Eh bien, il avait reçu le Saint-Esprit. Écoutez-le prêcher. Et il y avait un homme du nom de…ou plutôt nommé Corneille, un centenier dans la cohorte dite italienne. Cet homme était pieux… craignait Dieu, avec toute sa maison ; il faisait beaucoup d’aumônes au peuple, et priait Dieu continuellement.

[131] Quel homme ! Eh bien, non pas, rappelez-vous, non pas… Même pas un Gentil. Même pas un Juif. Il était un Gentil, un centenier ; une centurie, c’est cent hommes. Mais il était un homme qui craignait Dieu. Dieu a toujours trouvé parmi les Gentils, des hommes qui Le craignent.

[132] Aujourd’hui, alors que je me promenais tout en causant avec un jeune homme, j’ai dit : « Quand j’arriverai au Ciel, l’une des choses que j’aimerais faire serait d’aller serrer la main à une certaine personne qui avait fait une chose noble. » Et il a dit qui il voulait voir. Il voulait lui serrer la main pour différentes choses, comment Dieu avait béni les gens.

[133] Quand Uri, après que David avait pris Bath-Schéba, sa femme, et il avait envoyé des gens le chercher... Et elle était enceinte. Et il a fait venir celle-ci, afin qu’il puisse attribuer cela à Uri. Et il n’était pas un Gentil. Il n’était pas un Juif. Il était un Gentil, et il était un Héthien, un prosélyte pour la religion juive. Et il lui a dit d’aller passer un temps chez lui avec sa charmante et belle femme. Uri a dit : « Que Dieu me garde de faire une telle chose, alors que l’arche de mon Dieu est sur le champ de bataille. » Il a refusé de le faire.

[134] Et, frère, quand j’arriverai dans la Gloire, j’aimerais m’approcher d’Uri, lui serrer la main et dire : « Que Dieu soit loué, car ton témoignage représentait quelque chose pour moi durant mon pèlerinage sur la terre. »

[135] J’aimerais m’approcher de Daniel et lui dire : « Tu sais, Daniel, quand tu es entré là sans peur, devant ces lions-là, ce témoignage-là représentait quelque chose pour moi. » Oui, oui.

[136] J’aimerais voir l’apôtre Pierre et lui dire : « Pierre, cette nuit-là, quand tu étais en prison et que le Seigneur était entré sous forme d’une grande Lumière et a brillé sur toi, oh, j’ai toujours apprécié cela. Et tu t’es mis à suivre cette Lumière, et la porte s’est ouverte devant toi, et Elle t’a conduit droit dans les rues. Tu pensais que tu rêvais. » Quel temps !

[137] Ça ne sera pas un endroit calme, le Ciel, quand tous les rachetés se rassembleront Là, n’est-ce pas ? Il se passera une chose merveilleuse Là, quand tous les rachetés seront entrés.

[138] Et voici ce centenier, la maison de Corneille. Regardez comment Dieu a si bien arrangé la chose. Eh bien, Corneille était un homme qui craignait Dieu. Il priait continuellement, et il faisait l’aumône au peuple. Vous ne ferez jamais quelque chose de valable sans que Dieu l’enregistre à votre compte. C’est vrai. Et il priait et faisait l’aumône au peuple. Et il était un grand homme.

[139] Et un jour, alors qu’il était en prière dans la maison, un Ange entra dans la pièce où il se trouvait. Croyez-vous aux Anges ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] L’Ange entra dans la pièce où il se trouvait et dit : « Corneille, lève-toi, va à Jopé et demande un homme nommé Pierre, il séjourne dans la maison d’un certain Simon. Et il te dira quoi faire. » Amen.

[140] Eh bien, Pierre, à ce moment-là, était en voyage, il a donc eu faim. C’était vers douze heures. Alors, il est monté sur le toit pour faire un petit somme. Il allait faire un petit somme pendant qu’il était là-haut, attendant qu’on apprête le dîner.

[141] Et Corneille a donc envoyé un soldat ainsi que deux hommes pieux, et il les a envoyés chercher Pierre.

[142] Au même moment où Dieu vous envoie quelqu’un, Il prend d’avance des dispositions pour que cet événement ait lieu.

[143] Hier, il a pris des dispositions à l’hôpital pour cet enfant qui était couché là à l’article de la mort, on ne savait pas ce qui clochait. Et le Saint-Esprit a parlé dans la chambre ; Il a pris des dispositions à l’hôpital pour la guérison de cet enfant ; Il a pris des dispositions à l’hôpital pour la guérison de cet enfant avant même mon arrivée là. Alléluia !

[144] En Finlande, quand ce petit garçon était couché là mort sur la route, et que son père et sa mère accourraient de champs, criant et se tordant les mains, Dieu avait, deux ans auparavant, pris des dispositions pour sa résurrection. Que le Seigneur soit loué !

[145] Et ce soir, alors que nous sommes ici dans cette église, et que nous endurons ces choses que nous endurons, Dieu a pris des dispositions pour notre résurrection. Un glorieux jour, Il viendra. Tout est arrangé d’avance. Et les hommes et les femmes qui y pensent ! Parfois, les poètes chantent ces cantiques : « Oh ! il y aura une rencontre dans les airs. »

[146] Il y a environ quinze ans ce soir, je me tenais sur cette estrade-ci avec un grand tableau, en train d’enseigner.

[147] Et il y avait un petit groupe de pentecôtistes venus de Louisville. Et je n’avais jamais cru au fait de danser, comme les gens le faisaient. Et une petite dame était venue ici pour jouer au piano. Ils allaient chanter un cantique spécial et battre sur la planche à laver avec les dés à coudre. Et certains d’entre eux tapaient sur une boîte métallique. Je critiquais beaucoup cela, alors je me suis demandé : « Qu’est-ce qui va se passer ? » Et la dame était venue jouer un cantique spécial. Elle s’est mise à jouer. Une dame s’est mise à taper sur une planche à laver. Alors cette jeune fille blonde a sauté là sur l’estrade et s’est mise à danser en Esprit.

[148] Et moi, assis là, me moquant, j’ai dit : « Eh bien, j’aurais souhaité que vous puissiez voir cela ! » Et je le disais à mon église au point qu’ils se demandaient tous ce que j’allais faire à ce sujet. J’ai continué à la regarder et je me suis dit : « Regardez ça ! Eh bien, n’est-ce pas là quelque chose ! Faire de mon église une taverne ! » Et j’étais assis là, ne sachant pas mieux. Je ne disais rien, mais c’est ce que je pensais dans mon coeur.

[149] Ainsi, je l’observais danser là. Et, la chose suivante, vous savez, j’ai dit : « Un instant donc. Je me demande si cette dame a une Écriture pour cela. » Et je me suis mis à penser aux Écritures. J’ai dit : « Où est-ce que la danse a déjà été ordonnée ? En premier lieu, c’était dans la Bible. » C’est vrai. Et je me suis demandé : « Qu’est-ce qui les faisait danser ? »

[150] J’ai vu que les enfants d’Israël, après avoir traversé la mer Rouge, Marie avait regardé en arrière et, ayant vu tous ces maîtres de corvée noyés, elle a pris un tambourin et s’est mise à danser ; et elle a joué de ce tambourin et a couru sur les rivages, en dansant. Alors, les filles d’Israël l’ont suivie, en dansant. Je me suis dit : « C’est la victoire. »

[151] J’ai vu David, alors que sa chérie était assise là derrière cet éventail, s’éventant, regardant son mignon petit ami David, qui se tenait là. Et voici venir l’arche dont frère Graham a parlé il y a quelque temps, traversant la colline. Quand David a vu cela venir, il a dansé continuellement. « Eh bien, a-t-elle dit, tu m’embarrasses ! »

[152] Il a dit : « Si tu n’aimes pas ça, regarde ceci ! » Et il a encore dansé continuellement.

[153] Vous savez quoi ? Dieu a regardé du haut des Cieux et a dit : « David, tu es un homme selon Mon coeur. » C’est ça.

[154] Et je me suis dit : « Vous savez, il y a une chose qui me tracasse. Je n’ai peut-être pas assez de victoire. » J’étais assis là, et je tapais du pied à la méthodiste. Et, tout d’un coup, vous savez… Dieu est mon juge ! Je... avant de savoir ce que je faisais, j’étais là sur le parquet, dansant avec cette jeune fille. C’est vrai.

[155] J’ai donc dit : « Ô Dieu, ne me laisse pas être un moqueur. Laisse-moi considérer tout raisonnablement avant de pouvoir jamais émettre un jugement. » Amen. Dieu fait des choses particulières.

[156] Je ne crois pas dans un tas de non-sens. Je ne crois pas dans un tas de niaiseries. Mais je crois dans la véritable et authentique Parole de Dieu, inspirée du Saint-Esprit, prêchée avec puissance et avec des démonstrations. Amen. Car, c’est ce qui m’a sauvé. C’est ce qui m’a amené jusqu’ici. C’est ce qui m’a aidé quand le médecin avait dit que j’étais mourant. C’est ce qui m’a sauvé à l’heure de la mort. C’est ce qui me ressuscitera. Et c’est ce qui m’amènera au Ciel. Si jamais j’arrive Là, c’est cela qui m’y amènera. En effet, je ne connais rien d’autre que Cela, et je ne veux rien connaître que Cela. C’est vrai.

[157] Connaître Jésus, et Jésus crucifié, c’est tout. S’Il a été crucifié, alors cela crucifie ma chair avec le Sien, et je suis mort aux choses du monde. Oh ! la la ! Amen. Vous savez, je deviens religieux. Je commence à me sentir ainsi.

[158] Remarquez, ils étaient là. Oh ! la la ! Quel moment ! Ils avaient une réunion merveilleuse ! Corneille a dit : « Eh bien, allez là et demandez quelqu’un du nom de Pierre. » Et il a dit… Il n’avait jamais entendu parler de lui auparavant.

[159] Et Pierre, là-haut, se disait : « Seigneur, je vais faire un petit somme juste avant de prendre le dîner. J’ai vraiment faim et je suis très fatigué. »

[160] Et alors qu’il était couché là, il tomba en extase. C’est ce que déclarent les Écritures. Alors, je crois qu’il était tombé en extase, pas vous ? Et alors, il a vu une nappe descendre, pleine de reptiles. Et une Voix a dit : « Lève-toi, Pierre. Tue et mange. »

[161] Il a dit : « Non, Seigneur. Je suis un Juif. Rien d’impur ni de souillé n’est jamais entré dans ma bouche. »

[162] Il a dit : « Ne regarde pas comme impur ce que Moi, J’ai déclaré pur. » Il a dit : « Lève-toi. » Il a dit : « Quelqu’un t’attend là à la porte. Vas-y, ne doute de rien. Suis-le. » Amen.

[163] Eh bien, Pierre, avec ses airs de petit saint, vous savez, avait un peu de prestige parmi les gens, il devait donc veiller à ce qu’il mangeait. Il était un Juif. Il avait été élevé un–un strict presbytérien, vous savez, ou quelque chose comme cela, il devait veiller à ce qu’il faisait à cause des affaires de son église.

[164] Alors, le Seigneur a dit : « Suis ces Gentils, ne fais pas attention à ce qui se fait, ou à quoi que ce soit. Vas-y. »

[165] Et quand il alla chez Corneille, directement, Corneille avait rassemblé toute sa famille. Et il lui a raconté comment il avait vu l’Ange. Il a dit : « Eh bien, Pierre, je–j’ai envoyé te chercher. »

[166] Et alors; Pierre s’est levé là et s’est mis à prêcher : « Comme Pierre prononçait ces mots, le Saint-Esprit descendit sur eux », et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, ils se sont mis à prophétiser, à parler en langues, et ils ont passé un temps merveilleux. Il a demandé: « Peut-on refuser l’eau du baptême ? » Eh bien, ceux-ci ont reçu le Saint-Esprit avant d’être baptisés. Et il leur ordonna de se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus. Et Pierre resta quelques jours auprès d’eux.

[167] Ça, c’est l’Église apostolique qui s’avance dans l’Esprit, partout où Dieu ordonnait. Pierre s’est passé de son dîner. Il est descendu suivre le Seigneur.

[168] Et aujourd’hui, Dieu peut toujours prendre un homme ou une femme dans ce tabernacle ou ailleurs, qui ne fera pas cas de ce qui se passe autour de lui, mais qui se soumettra au Seigneur comme un seul individu, Dieu conduira le même homme aujourd’hui comme autrefois. Il prouve qu’Il est avec nous. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’une vie humble et soumise. Soumettez-vous. Ne vous comprimez pas. Ne faites rien sinon suivre directement la conduite du Saint-Esprit. Ce que l’Esprit dit de faire, faites-le rapidement. Ne dites pas : « Eh bien, j’attendrai voir ce que ceci est, et ce que cela est. » Ce que le Saint-Esprit ordonne, allez le faire !

[169] Que serait-il arrivé si je n’étais pas allé en Finlande, quand le Saint-Esprit m’avait appelé là-bas ? Que serait-il arrivé si je n’étais pas allé à l’hôpital hier, là où se trouvait ce petit enfant qui se mourait, et si je n’étais pas allé?

[170] C’est : « L’obéissance vaut mieux que le sacrifice. » Faites ce que le Saint-Esprit ordonne. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est de laisser tomber beaucoup de nos petites vieilles idées étroites et de permettre au Saint-Esprit…Vous êtes enseignés là-dessus. Vous savez distinguer le bien du mal.

[171] Mais ce dont vous avez besoin ce soir, c’est d’une énorme gerbe de l’amour de Dieu déversée dans votre coeur ; tous ces différends ôtés. Enterrez cela avec la vieille année alors qu’elle passe. Laissez cela passer. Commençons une nouvelle vie, prenons un nouveau départ. Vous ne pouvez pas… Si vous êtes déjà né dans le Royaume de Dieu, vous avez déjà le Saint-Esprit en vous, tout ce qu’il vous faut faire, c’est vous débarrasser de ces choses du monde qui vous retiennent en bas. Dites : « Rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement ; et courons avec persévérance dans la vie, la carrière qui nous est ouverte. » Hébreux, chapitre 12. Rejetez les fardeaux !

[172] Pouvez-vous vous imaginer les mages venir voir Jésus ? Je vais juste présenter une petite scène une minute. Je vois… On raconte qu’il y avait trois mages. Disons qu’il y en avait trois. Jim, John et Georges, disons que c’était ça leurs noms. Et ils allaient voir Jésus. Et je peux les voir tous s’apprêter à partir. Prenons cet homme, Jim. C’est bien un homme. Il court l’annoncer à sa femme, disant : « Ma femme, tu sais quoi ? J’ai vu l’étoile, je vais donc partir. » Ainsi donc, il s’en va faire ses bagages pour partir.

[173] C’est ça le problème qu’ont les gens aujourd’hui. Ils cherchent à s’encombrer de charges pour devenir chrétiens. S’il y a quelque chose dont vous avez besoin, c’est de vous « décharger » pour devenir chrétiens. Aujourd’hui, on a trop de choses qui s’accrochent.

[174] L’un d’eux a dit : « Maman, eh bien, tu sais, je ne peux pas partir sans emporter ma table de jeu. » Alors, il l’a suspendue à son chameau. « En effet, tu sais, les autres gars n’apprécieraient pas que j’y aille sans ma table de jeu. »

[175] Toutes ces autres petites choses drôles qui vous retiennent… Et vous avez une petite boîte d’égoïsme, il vous faut aussi vous surcharger de cela. Et il vous faut vous surcharger d’un peu de commérage, d’un peu de médisance, d’un peu de ceci et de cela, accrocher cela au chameau.

[176] Et tout d’un coup, vous savez, il a sauté à califourchon sur le vieux chameau et a dit : « Venez donc ! Allons-y ! » Le vieux chameau pouvait à peine bouger. Il est tellement chargé qu’il a les jambes arquées, pratiquement.

[177] Et vous êtes toujours là à donner des coups de pieds et à vous plaindre au sujet de l’église que vous fréquentez, et peut-être, c’est parce que vous êtes tellement chargé qu’elle ne peut courir. C’est ça le problème. Vous avez besoin de vous décharger, de vous laver, de vous nettoyer, de vous mettre en ordre. Amen. Qu’y a-t-il avec moi ? Remarquez. C’est ça le problème.

[178] Je peux voir les autres partir, progresser. Et, tout d’un coup, vous savez, il est descendu et a de nouveau regardé cette étoile. Et alors, la chose suivante, il s’est mis à jeter les tables d’un côté et les colis de l’autre. La femme a dit : « Où vas-tu, John ? »

[179] Il a dit : « Je rejette tout fardeau qui m’enveloppe si facilement. En effet, je dois courir avec persévérance dans la carrière. Car étroite est la porte, resserré le chemin, mais il y en a peu qui le trouveront.» Il n’y a de la place que pour vous et Jésus. Personne d’autre ne peut passer là. Amen.

[180] Elle a dit, je peux l’entendre dire : « Eh bien, écoute, tu oublies ta boussole. » « Je n’en ai pas besoin. »

[181] « Tu oublies ton diplôme de séminaire. Tu oublies ton diplôme de service et toutes ces autres choses que tu suspends. » Il a dit : « Écoute. Je n’ai pas besoin de boussole. » « Comment vas-tu alors partir ? »

[182] Il a pointé l’étoile et a dit : « J’emprunte la voie à laquelle Dieu a pourvu. Dieu a pourvu pour moi à une étoile à suivre, elle me conduira vers Christ. »

[183] Et quoi ? Ce soir, nous n’avons pas besoin de très longues études et tout ceci. Nous voulons suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu. Et la voie à laquelle Dieu a pourvu pour ce jour, c’est le baptême du Saint-Esprit ; et les fils de Dieu sont conduits par le Saint-Esprit. Cela vous conduira à destination. Rejetez les fardeaux. Rejetez tout le reste. Retournons au jour apostolique. Notre fondation est sûre.

[184] Dieu a pourvu à cela pour nous par des signes, des prodiges, des photos et tout le reste. Il a prouvé qu’Il est avec nous.

[185] Et à travers le monde, ce glorieux et puissant Évangile a fait entrer un million cinq cent mille dans le Royaume de Dieu l’année passée. L’Église pentecôtiste a dépassé toutes les églises qu’il y avait au monde, l’année passée, pour ce qui est des conversions, un million cinq cent mille d’enregistrés. Alléluia ! Qu’y a-t-il ? C’est la chose la plus puissante au monde aujourd’hui. Mais le diable est entré parmi eux et les a séparés en tel petit groupe et en tel autre petit groupe et tel autre encore pour qu’ils se disputent les uns avec les autres.

[186] Si jamais ils avaient oublié leur égoïsme et leurs différends, et qu’ils avaient joint leurs mains, leurs coeurs comme une seule personne, le Millénium aurait commencé. C’est ce dont nous avons besoin ce soir, mon ami, de nous rassembler. C’est ce qu’il faut au Branham Tabernacle. C’est ce qu’il faut à toutes les églises, se rassembler en une seule communauté, comme un seul individu, en Jésus-Christ, comme un enfant nouveau-né, et marcher sur ce chemin étroit et resserré, « ayant les regards sur Jésus-Christ, le Chef et le Consommateur de notre foi. »

[187] Écoutez ceci. Ce n’est pas pour défendre les doctrines de notre tabernacle et tout, mais voici ce que je déclare, mes chers amis. Cherchez partout dans le monde où vous voulez, et nous le disons en nous vantant, et nous ne nous vantons de rien d’autre que de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Mais considérez ce que le Dieu Tout-Puissant a fait pour cette petite église. Retournez-vous et regardez, si vous le voulez. En direct de cette église a été lancé ce grand réveil qui a balayé le monde entier. Et c’est vrai. Considérez cela, et voyez si ce n’est pas le cas. Dieu est avec nous. Dans Son amour et Sa miséricorde, voyez comment Il nous guérit quand nous sommes malades. Considérez les cas de cancer, de cécité, de surdité et de mutisme, et tout le reste qu’Il guérit parmi nous, partout. Puis, Il a témoigné assez d’amour pour descendre en vue d’une preuve scientifique, pour montrer qu’Il approuve l’Église, Il s’est fait photographier avec nous. Amen.

[188] C’est là que les critiques auront à fermer la bouche, reculer et dire : « Je ne peux rien dire là-dessus. » Amen.

[189] Je suis si heureux ce soir d’être l’un d’entre eux ! Je suis si heureux d’être un chrétien. Je suis si heureux de vivre ici parmi les gens qui croient dans ce grand mouvement, qui… Je m’attends à ce qu’il y ait de petits différends. Nous sommes des humains. Mais, en principe, nous sommes un. C’est vrai. Nous sommes un. Nous nous tenons ensemble comme un bloc en Jésus-Christ. Dieu nous a bénis et nous a donné toutes ces merveilleuses choses.

[190] Pensez-y donc ! Comment je–je ne pourrais pas moi-même être ici ce soir, n’eût été le Seigneur, alors que les meilleurs médecins avaient dit que je ne pouvais pas m’en tirer. Mais le Médecin en chef est descendu et a dit : « J’ai toute la situation sous mon contrôle, et tu t’en tireras. » J’ai cru en Lui.

[191] Comment soeur Weaver, alors qu’elle était assise là comme un squelette, assise dans ce fauteuil roulant, alors qu’on la poussait là dans ce fauteuil pour la faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ… Le médecin ne lui avait donné que jusqu’au matin pour vivre, à cause d’un cancer qui la rongeait, ça fait environ sept ou huit ans. La voici ce soir avec nous.

[192] Combien d’autres pourrais-je mentionner qui sont entrés et sont sortis par ces portes-ci, qui étaient venus ici infirmes, affligés, malades, boiteux, estropiés, aveugles, et tout le reste, et qui ont été guéris. Juste par cette petite porte ici, comme témoin de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ !

[193] Que devrions-nous être ? Que devrait être ce Branham Tabernacle ? Il devrait être un phare placé à un des endroits les plus sombres du monde, Jeffersonville. Si jamais il y a eu un endroit qui a besoin de l’Évangile, c’est Jeffersonville. C’est vrai. « Mais peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » Il a dit : « Viens et vois » C’est vrai.

[194] Ces points noirs ! Nous n’avons pas besoin de lumières pendant la journée. Nous en avons besoin quand il fait sombre. C’est là que Dieu envoie la Lumière, c’est dans ces endroits sombres. Et c’est très dur… facile d’aller là où tout marche. Mais là où c’est difficile, dans des endroits sombres, les endroits difficiles... Dois-je être transporté au Ciel sur un lit fleuri d’aisance, Alors que les autres ont combattu pour gagner le prix Et ont navigué sur des mers ensanglantées ?

[195] Ici même où les gens se querellent pour des futilités, et des choses pareilles ; cent quarante mille païens meurent chaque jour et s’en vont rencontrer Jésus, ou plutôt ils vont rencontrer un Dieu juste et honnête sans connaître quoi que ce soit à Son sujet. Cent quarante mille meurent chaque jour ; c’est le nombre de païens morts sans avoir entendu le Nom de Jésus-Christ, ils meurent chaque jour. Et nous, nous discutons pour savoir si nous sommes presbytériens ou méthodistes ou pas. Quelle disgrâce ! Quelle honte !

[196] Ce dont nous avons besoin, c’est d’une vision. Non pas regarder juste ici au bout de votre nez. Regardez là au bout de la route. Si je pense à aujourd’hui, à ceci, ou à cela, je vivrai au jour le jour. Mais je vis pour l’Éternité, pour quelque chose là-bas, quelque chose que Dieu a ordonné, et je dois aller rencontrer cela un jour.

[197] J’ai pris trop de temps, dix minutes. [Espace vide sur la bande – N.D.E]… par la grâce de Dieu et avec Son aide.

[198] Ça fait deux ans que je Lui demande sans cesse quelque chose. Je Lui ai demandé quelque chose pendant quinze ans, et finalement Il me l’a donné. Et je frapperai à Sa porte si je vis jusqu’à l’année prochaine, s’Il ne me le donne pas cette année, voyez, cette chose que je Lui ai demandée. C’est pour Sa gloire ; quelque chose que je pourrais faire pour Lui là-bas. Si seulement Il me le permet, alors je pourrai aller là-bas gagner des âmes pour Lui, d’une façon un peu meilleure, en étant un peu plus fort dans la voie. Et je prie qu’Il le fasse. C’est la prière que je Lui adresse.

[199] Et mon témoignage pour vous est que, si vous priez pour moi et que vous me soutenez là devant Lui, dans la prière, alors je pourrai continuer. Comment puis-je faire une chose, peu importe ce qui se passe, si je n’ai personne qui croit en moi ? Vous y contribuez autant que moi, ou que quelqu’un d’autre. Vous contribuez autant. Peu importe ce que nous faisons, même si nous prêchons, ce que nous disons, s’il n’y a personne qui croit cela, alors rien ne peut être fait. C’est vrai. Tout a échoué, il n’y a rien qui puisse être fait, si nous ne nous rassemblons pas et que nous ne croyons pas les uns aux autres. Je crois en vous et vous croyez en moi. Et ensemble, nous croyons en Dieu, et nous croyons que Son Esprit nous conduira.

[200] Maintenant, Frère Funk, allez-vous venir ? C’est vous qui gardez le bébé maintenant ; c’est ça votre excuse. Frère Wood, je pense que c’est vous le prochain alors [Frère Wood dit : « Frère Jackson. » – N.D.E.] Très bien, c’est adopté pour frère Jackson. Je pense donc que frère Jackson sera le prochain. Que le Seigneur bénisse notre frère Jackson qui va suivre.

[201] Que le Seigneur vous bénisse. Est-ce que vous–est-ce que vous aimez le Seigneur ? J’aimerais voir vos mains. Aimez-vous le Seigneur ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien.

[202] Soeur Gertie, venez ici juste une minute. J’aimerais que vous en chantiez un avec moi. Tous les autres chantent. Je vais essayer. Je suis enroué au possible, en effet, j’ai attrapé un gros rhume, et je… Quelque chose à la tête, mais j’aimerais que vous m’aidiez à chanter ce bon vieux cantique. Et donnez-moi l’accord de… quelque chose comme cela. Je ne sais pas ce que c’est. Mais, je ne sais pas ce que c’est. Donnez-moi simplement une note, en effet, j’aimerais chanter avec vous tous : Il dégoutte de sang. En fait, cet Évangile que je prêche dégoutte de sang. Ne le croyez-vous pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien, tous ensemble maintenant. Le premier à mourir pour ce plan du Saint-Esprit, Fut Jean Baptiste, mais il mourut en homme ; Puis vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêchait que l’Esprit sauverait les hommes du péché. Il continue à dégoutter de sang, oui, il dégoutte de sang, Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang, Le sang des disciples qui moururent pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit continue à dégoutter de sang. Puis, ils lapidèrent Etienne, il prêchait contre le péché, Il les a mis en colère au point qu’ils lui écrasèrent la tête, Mais il mourut en Esprit, et il rendit l’âme, Et il alla rejoindre les autres, cette armée des martyrs. Il continue à dégoutter de sang, oui, il dégoutte de sang, Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang, Le sang des disciples qui moururent pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang. Oh ! il y eut Pierre, Paul et Jean le Divin, Ils donnèrent leur vie pour que cet Évangile puisse briller ; Ils mêlèrent leur sang comme les prophètes d’autrefois, Afin que cette vraie Parole de Dieu puisse être apportée en toute sincérité. Il continue à dégoutter de sang, oui, il dégoutte de sang, Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang, Le sang des disciples qui moururent pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit continue à dégoutter de sang. Écoutez ceci maintenant. Il y a des âmes sous l’autel, qui crient : « Jusqu’à quand ? » Pour que le Seigneur punisse ceux qui ont fait le mal ; Mais il y en aura encore qui donneront le sang de leur vie Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Levons-nous maintenant. Il dégoutte de sang, oui, il dégoutte de sang, Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang, Le sang des disciples qui moururent pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang.

[203] N’êtes-vous pas heureux d’être l’un d’entre eux ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Quel genre d’Évangile ? Le même Évangile qui leur fut donné, les mêmes signes, les mêmes prodiges qui accompagnent, la même Colonne de Feu, le même Seigneur Jésus, la même guérison des malades, la même puissance de l’Esprit, tout avance correctement, le même genre de persécution arrive. Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang. Tous ensemble maintenant. Il dégoutte…

[204] Retournez-vous et serrez la main à quelqu’un, et dites : « Que le Seigneur soit loué ! » Alléluia !… Que le Seigneur soit loué ! …dégoutte de sang,

[205] Alléluia ! N’êtes-vous pas le frère…?… Que le Seigneur soit loué ! Il dégoutte de sang, Oh ! le sang des disciples qui moururent pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang. Oh ! combien j’aime Jésus, Oh ! combien j’aime Jésus, Oh ! combien j’aime Jésus, Parce qu’Il m’aima le premier. Chantons cela plus fort maintenant. Levez les mains. Oh ! combien j’aime Jésus, Oh ! combien j’aime Jésus, Oh ! combien j’aime Jésus, Parce qu’Il m’aima le premier.

[206] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le Seigneur Jésus-Christ, pour Sa puissance, pour Son amour. Et de savoir que dans ce grand et merveilleux jour où nous vivons, quand les prophètes d’autrefois ont vu en avance ce jour, ils ont donné des ordonnances concernant cela, disant que les hommes seraient « emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu ; ayant l’apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force. » Quand il a dit : « Il y aura des moqueurs dans les derniers jours, et ils se moqueront et ridiculiseront. » Et nous y sommes, Père.

[207] « En ce jour-là, les chars s’élanceront dans les places. Ils couraient comme des éclairs. A les voir, on dirait des flambeaux. » Toutes ces grandes prophéties qui s’accomplissent !

[208] Quand Jésus a dit : « Les raz-de-marée se briseront aux rivages, mettront les rivages de la mer sens dessus-dessous. Et alors, de grands signes et des prodiges apparaîtront en haut dans le ciel, tels que des soucoupes volantes et autres. Ces signes amèneront le monde à avoir peur et à trembler. Cela causerait des tremblements de terre en divers endroits, et toutes sortes de choses ; il y aura un temps de perplexité, et la détresse parmi les nations.

[209] Et Il a dit : « En ce jour-là, Israël fleurira. » Alléluia ! Cette vieille étoile de David à six pointes flotte sur Jérusalem, ce soir, pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans. Les nations se disloquent. Le figuier bourgeonne.

[210] Tous les autres arbres bourgeonnent. Les méchants bourgeonnent. Le romanisme bourgeonne. Le communisme bourgeonne.

[211] Et Ton Église bourgeonne. Le printemps arrive. Oh ! Grand Maître de la Vie, lève-Toi avec la guérison sous Tes ailes, Seigneur. Et donne à Tes serviteurs tout le pouvoir et les signes d’étendre la main de Ton Saint Serviteur Jésus, pour accomplir des miracles et des signes, et prêcher l’Évangile jusqu’aux extrémités du monde. Accorde-le, Seigneur.

[212] Bénis cette petite église. Bénis son pasteur, Seigneur, notre aimable frère. Bénis tous nos associés qui sont avec nous ici, tous ceux qui invoquent Ton Nom, partout au monde. Aide (cette année qui vient), aide-nous à être les meilleurs pour Ton service. Éloigne la maladie du milieu de nous. Et oins-nous du Saint-Esprit. Éloigne l’envie, éloigne les luttes, éloigne la jalousie, éloigne de nous tout ce qui est impie. Et qu’on dise de nous que nous sommes Tes enfants, « une ville qui est placée sur une montagne, qui ne peut être cachée. » Accorde-le, Père.

[213] Bénis-nous, et pardonne-nous notre passé. Et puissions-nous, comme Paul, dire : « Oubliant les choses du passé, courons vers le but de la vocation céleste en Christ. »

[214] Seigneur Dieu, envoie-moi où Tu voudras. Je suis prêt à partir exécuter à tout moment ce que Tu me demandes.

[215] Pardonne-nous, je le répète. Et sanctifie cette église et les gens qui y sont pour l’honneur et la gloire de Ton Nom. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[216] Vous pouvez maintenant vous asseoir. Que le seigneur vous bénisse. Oh ! il y aura une rencontre dans les airs, Bientôt, dans la douceur, la douceur; Je vais te rencontrer, te rencontrer là-bas Dans cette Maison au-delà du ciel ; Tu suivras des chants jamais entendus des oreilles d’un mortel, « Ce sera glorieux », je l’avoue bien ! Car le propre Fils de Dieu sera en tête A cette rencontre dans les airs. Oh ! Il y aura une rencontre dans les airs, Bientôt, dans la douceur, la douceur; Je vais te rencontrer, te rencontrer là-bas Dans cette Maison au-delà du ciel ; Tu suivras des chants jamais entendus des oreilles d’un mortel, « Ce sera glorieux », je l’avoue bien ! Car le propre Fils de Dieu sera en tête A cette rencontre dans les airs. On t’a parlé du petit Moïse dans le jonc, On t’a parlé de l’intrépide David et de la fronde ; On t’a parlé de l’histoire de Joseph qui faisait des songes, Et de Daniel et des lions que tu chantes souvent. Oh ! Il y en a beaucoup, beaucoup d’autres dans la Bible, Et je désire ardemment les voir tous, je l’avoue bien ! Bientôt le Seigneur nous les fera voir A cette rencontre dans les airs. Il y aura une rencontre dans les airs, Bientôt, dans la douceur, la douceur; Nous allons te rencontrer, te saluer Là-bas Dans cette Maison au-delà du ciel ; Tu suivras des chants jamais entendus des oreilles d’un mortel, « Ce sera glorieux », je l’avoue bien ! Car le propre Fils de Dieu sera en tête A cette rencontre dans les airs.

[217] N’aimez-vous pas cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Oh ! la la ! [« Amen. »] Il y en aura Un que j’aimerais rencontrer par dessus tout, c’est Jésus. Pas vous ? Cela fait que vous vous sentez si joyeux, si purifié, si pur. Ne vous sentez-vous pas ainsi ? C’est juste comme si vous étiez tout récuré ! Aimez-Le simplement. …rencontre dans les airs, Bientôt, dans la douceur, la douceur; Nous allons te rencontrer, et te saluer Là-bas Dans cette Maison au-delà du ciel Tu suivras des chansons jamais entendues des oreilles d’un mortel, « Ce sera glorieux », je l’avoue bien ! Et le propre Fils de Dieu sera en tête A cette rencontre dans les airs. N’aimez-vous pas cela? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Oh! la la ! On t’a parlé du petit Moïse dans le jonc, Et on t’a parlé de l’intrépide David et de sa fronde ; On t’a parlé de l’histoire de Joseph qui faisait des songes, Et de Daniel et des lions que tu chantes souvent. Oh ! Il y en a beaucoup, beaucoup d’autres dans la Bible, Et je désire ardemment les voir tous, je l’avoue bien ! Bientôt le Seigneur nous les fera voir A cette rencontre dans les airs. Oh ! Eh bien, il y aura une rencontre dans les airs, Bientôt, dans la douceur, la douceur; Je vais te rencontrer, te rencontrer là-bas Dans cette Maison au-delà du ciel ; Tu suivras des chants jamais entendus des oreilles d’un mortel, « Ce sera glorieux », je l’avoue bien ! Car le propre Fils de Dieu sera en tête A cette rencontre dans les airs.

[218] Oh ! la la ! J’aimerais vraiment être Là. Pas vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Combien dise : « Par la grâce de Dieu, j’aimerais être Là. Par Ta grâce » ? [« Amen. »] C’est merveilleux. Que le Seigneur soit loué. Très bien, Frère Neville. Bonne année, à vous tous. Que Dieu vous bénisse !


CODE: 55-0109E
TITRE: Le Début Et La Fin De La Dispensation Des Gentils
TRAD: Shekinah
PARAS: 170

[1] Bonsoir, mes amis! Je suis très reconnaissant d'être de nouveau ici, ce soir. Il n'y a pas longtemps que je suis parti d'ici. Je pense que je suis sorti vers 16 heures. Et puis je devais... Nous sommes allés visiter d'autres amis... Nous sommes rentrés à 19 heures cinq et nous étions obligés de revenir. Ainsi, jusqu'à présent, je suis en quelque sorte obligé de chercher un texte, Frère Neville. Mais...

[2] Eh bien, quelqu'un venait de faire une requête par téléphone à partir de Chattanooga, dans le Tennessee : il s'agit d'un bien-aimé qui a fait un accident il y a de cela trois semaines, et il est toujours couché et dans le coma. Et il sollicite ici la prière de l'église.

[3] Et... [Frère Neville dit : "Frère Bill!" - Ed.] Oui, frère? ["Puis-je faire une annonce?"] Certainement. Venez, Frère Neville. ["Excusez-moi, Frère Bill"]. Oui, monsieur. "J'avais presque oublié. J'avais promis de faire une annonce ce soir." [Frère Neville fait l'annonce. Espace vide sur la bande - N.D.E]

[4] Nous étions - nous étions en train de parler de Melchisédek : Qui Il était. Et Nous n'avons pas du tout fini d'en parler. Mais peut-être prochainement, nous pourrons reprendre à partir de là, toujours dans le Livre des Hébreux.

[5] Mais ce soir, nous ouvrons le Livre de Daniel. Et vous qui avez vos Bibles, ouvrez dans Daniel 12. Nous allons y lire un petit passage et parler peut-être de quelque chose sur la Parole de Dieu, dans le Livre de Daniel.

[6] Maintenant, Daniel était l'un des... Il était ce prophète qui fut déporté de Jérusalem à Babylone, lors de la déportation à Babylone, par le roi Nebucadnetsar. Il était un jeune homme lorsqu'il partit pour Babylone. Il n'y en avait... pas beaucoup qui gardaient encore la glorieuse vieille foi.

[7] J'aime Daniel, parce que son... il avait résolu, lors de son départ pour Babylone, de demeurer un croyant, et de ne pas se souiller avec les mets du roi et autres.

[8] Eh bien, en réalité Daniel était le prophète des Gentils. Daniel vit la montée et la chute de tout l'âge des Gentils. Il était le premier à être... Il est appelé le prophète des Gentils. Lui-même n'était pas un Gentil. Mais il vit la dispensation des Gentils, du début à la fin, commençant par la tête d'or et terminant par les pieds de fer et d'argile.

[9] Et pendant qu'il était là, il avait résolu de ne pas se souiller avec les mets du roi et les affaires du roi.

[10] Un autre groupe de frères appelés Schadrac, Méschac et Abed-Nego s'étaient rendus là-bas avec les autres. Eux n'étaient pas des prophètes, mais des croyants. Et, ils avaient, eux aussi, pris la même résolution. Et alors, lorsque ces quatre croyants se rencontraient, je pense qu'ils avaient bien souvent des réunions de prière ensemble, exactement comme nous en avons.

[11] Nous nous rassemblons parce que nous avons des choses en commun. Vous savez, il y a un vieux slogan qui dit : "Qui se ressemble s'assemble." Et c'est plutôt un - un vieux proverbe. Et c'est aussi une très bonne chose. Qui se ressemble s'assemble. N'en êtes-vous pas heureux? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Assurément. Qui se ressemble s'assemble.

[12] Il n'y a pas longtemps, j'étais assis dans une réunion où un homme argumentait sur quelque chose. Et il disait : "Eh bien..." - il parlait des âmes qui étaient allées en prison - qui étaient en prison, auxquelles Jésus alla prêcher après Sa mort. Et cette personne qui parlait demanda : "Eh bien, qu'en pensez-vous?"

[13] Et un frère de couleur s'est levé et a dit : "Eh bien, c'est justement ce que dit la Bible. Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison." Il dit : "Qui pensez-vous que c'était?"

[14] Il a dit : "Il s'agissait des âmes qui ne s'étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé, pendant la construction de l'arche, juste comme le dit la Bible."

[15] Il a dit : "Non." Il dit : "Il s'agit de cette église-ci qui est en train de prêcher à ces Pentecôtistes qui sont dans ces dénominations et tout, pour les faire sortir de la prison."

[16] Il dit : "Maintenant, écoute ceci, frère." [Frère Branham rit. - N.D.T.] Il dit : "Les pentecôtistes n'étaient même pas mentionnés là." Il ajouta qu'il dit tout simplement qu'Il alla prêcher aux âmes qui étaient en prison." Alors j'ai dit : "Amen, c'est vrai."

[17] Et ce prédicateur tourna le regard vers moi et dit : "Qui se ressemble s'assemble." [Frère Branham rit. - N.D.T.]

[18] J'ai dit : "C'est vrai, ce sont des frères d'une même et précieuse Foi qui croient tout simplement que ce que l'Ecriture dit est la Vérité." Daniel avait trois compagnons de ce genre avec lui.

[19] Vous savez, il est agréable, quand on est loin de chez soi, de trouver quelqu'un qui reste à vos côtés, quelqu'un qui vous soutient, un bon et véritable ami. Oh, la la! A l'étranger lorsque vous trouvez quelqu'un qui veut être votre copain, qui vous aime et vous soutient, ça dit vraiment beaucoup; surtout quand on est un étranger. Et ces frères avaient été déportés de leur ville.

[20] Et leur ville avait été brûlée. Et tous leurs vases et les objets sacrés de Dieu avaient été emportés à Babylone et placés dans la maison du trésor du roi Nebucadnetsar, un très grand roi des Gentils, qui les avait amenés là. Maintenant, si - si Dieu a permis cela, que leur ville soit brûlée, que leur église soit brûlée et qu'on les déporte là vers cette ville, c'est parce qu'ils s'étaient éloignés de Dieu.

[21] Mais Il a toujours eu un croyant sur qui Il peut mettre la main et dire: "Celui-ci est Mon serviteur."

[22] Dieu a toujours eu un témoin quelque part. Il ne manque jamais de témoin. Peu importe si parfois il n'en reste qu'un seul; toutefois Il a toujours eu quelqu'un sur qui Il peut mettre la main et dire : "Celui-ci est Mon serviteur, et il fera ce que Je lui dis." Eh bien, nous aimons cela.

[23] Ensuite, nous remarquons que pendant que ces frères étaient là-bas, ils furent soumis à un test.

[24] C'est un très bel exemple de ce qui arrive à un véritable croyant lorsqu'il accepte réellement le Seigneur Jésus comme son Sauveur. Il est toujours mis à l'épreuve. Satan est toujours dans cette affaire de test. Et cela n'arrive que pour vous aider. C'est pour votre bien.

[25] Tout fils qui vient à Dieu doit être testé, châtié, fouetté; en d'autres termes, recevoir une petite raclée, une correction. Et si Dieu nous donne un châtiment et que nous ne pouvons pas supporter cela, alors nous devenons des enfants illégitimes et nous ne sommes pas enfants de Dieu.

[26] Maintenant, un homme dont la foi est réellement tournée vers le ciel, peu importe ce qui arrive ici sur terre, sa foi est toujours tournée vers le ciel. Ses amis peuvent l'abandonner. Sa famille peut l'abandonner. Son pasteur peut l'abandonner. Mais il y en a un Qui ne l'abandonnera pas : c'est Dieu. Et lorsque vous prenez une résolution, j'aime cela!

[27] Daniel avait coupé tous les ponts derrière lui. Il n'envisageait plus de retourner. Il ne regardait pas à son passé. Il était en train de regarder... oubliant ces choses du passé, il courait vers le but de la vocation céleste. C'est ce que nous devrions (être en train de) faire. C'est ce que l'Eglise devrait (être en train de) faire.

[28] Et comme je peux le constater, par la suite Dieu permit à Satan de le soumettre à un test. Et, oh, ils furent éprouvés par le feu. Il fut aussi éprouvé par la fosse aux lions. Et chaque fois, Dieu les fit sortir plus que vainqueurs.

[29] "Les épreuves frappent souvent le juste, mais l'Eternel l'en délivre toujours." Combien c'est merveilleux! Combien nous apprécions cela. Les épreuves, tribulations, tests, tout concourt au bien! Après un temps Dieu peut alors voir qu'Il peut vous faire confiance, et Il fera alors de grandes choses pour vous.

[30] Nous voyons ensuite que Daniel devint un instrument dans la main de Dieu pendant qu'il était loin des siens, loin de sa ville natale, loin de sa propre église. Dieu l'utilisa en terre étrangère.

[31] Maintenant, vous pouvez vous trouver loin de tout. Vous pouvez vous trouver loin de tous vos bien-aimés, ou loin de votre église, mais vous pouvez pourtant être un instrument dans les mains de Dieu. Dieu peut vous utiliser soit pour témoigner, soit pour n'importe quel service qu'Il désire que vous accomplissiez.

[32] Ce sont de beaux exemples! La Bible est simplement si pleine de ces choses, partout où vous L'ouvrez. N'aimez-vous pas lire la Parole? [L'Assemblée dit :" Amen." - Ed.] Oh! Parfois, rien qu'en La lisant, je pleure.

[33] Il y a quelques jours, j'étais en train de lire là au bureau, et j'ai dû simplement m'asseoir et pleurer comme un enfant. Je me suis levé et j'ai tourné autour de ma chaise, j'ai posé la main dessus et baissé de nouveau les yeux vers ma Bible; j'ai éclaté simplement en sanglots. J'ai encore tourné autour de ma chaise, je L'ai encore regardée. Et j'ai pensé : "Oh, Dieu, la Vie Eternelle se trouve là-dedans pour tout homme ou toute femme qui essaiera de se confier en Elle et d'Y croire : La Vie Eternelle!"

[34] Et Il dit : "Sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." Sondez les Ecritures.

[35] "La Parole de Dieu est une lampe à nos pieds" afin que nous puissions être guidés, si nous pouvons l'être. C'est la Lumière qui suit le chemin qui nous mène de victoire en victoire.

[36] Maintenant, avant que vous ne puissiez remporter une victoire, il doit y avoir une bataille. Et s'il n'y a pas de batailles, il n'y a pas de victoires. Ainsi, nous devons être reconnaissants pour les batailles et les épreuves; c'est Dieu nous offrant l'occasion de remporter des victoires. Oh! la la! Cela ne rend-il pas les choses un peu meilleures maintenant? Voyez-vous? La bataille survient, quelqu'un parlant du mal de vous, la maladie vous atteint. Peut-être que Dieu vous donne ces petites afflictions afin qu'Il puisse vous guérir et vous manifester Sa bienveillance et vous permettre ainsi de voir ce qu'Il veut dire par cela : Il vous aime.

[37] On racontait l'histoire du vieux berger là à Jérusalem, dans la Terre Sainte; ce vieux berger portait une - une brebis. Et quelqu'un lui demanda: "Pourquoi la portes-tu?" Et il répondit : "Elle a une patte cassée." On lui demanda : "Comment cela est-il arrivé? Est-elle tombée d'une falaise?" Il dit : "Non, c'est moi qui ai cassé sa patte."

[38] Il dit : "Eh bien, vous êtes un méchant berger pour avoir cassé la patte de cette brebis."

[39] Il dit : "Non, je l'aimais." Et il poursuivit : "Elle s'égarait, et je n'arrivais pas à attirer son attention sur moi. Ainsi je lui ai cassé la patte pour que je puisse lui accorder une attention particulière. Ainsi donc, elle m'aimera et me suivra."

[40] Des fois Dieu est obligé de laisser notre santé se détériorer juste un petit peu pour nous accorder une attention un peu particulière, pour nous prendre sur Ses genoux, nous dorloter sur Sa poitrine. Lorsque le médecin a dit qu'on y peut rien , alors Il nous prend sur Sa poitrine et dit : "Tu vois, Je t'aime. Je te guérirai." Voyez-vous? Oh! Cela ne rend-il pas la vie juste un peu meilleure? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed] Oh, Il est si Grand; Il est un merveilleux Berger. N'est-ce pas?

[41] Ce n'est pas étonnant que David ait dit : "L'Eternel est mon berger. Je ne manquerai de rien." Et comme Il nous conduit près des eaux paisibles, et restaure nos âmes, et Il fait déborder nos coupes; et - et nous oint en présence de l'ennemi! Avez-vous déjà été oints en présence de votre ennemi? Témoignant tout simplement jusqu'à ce que votre coupe déborde, vous savez. Combien c'est merveilleux d'être oint lorsque vous êtes en présence de votre ennemi!

[42] Maintenant remarquez, alors Dieu prit le roi Nebucadnetsar et fit de lui un instrument dans Sa main. Et lorsque le roi Nebucadnetsar mourut, après qu'il eut laissé pousser l'herbe - ses cheveux comme la crinière d'un lion ou comme les plumes de l'aigle, et les ongles de ses doigts comme les serres de l'aigle, et ainsi de suite. Et Dieu a dû lui montrer Qui était le vrai Roi.

[43] Après sa mort, son petit-fils Belschatsar lui succéda. Et alors, il était plus méchant que le roi Nebucadnetsar. Et là au cours d'une soirée, ils avaient organisé une très grande fête. Ils avaient invité tous leurs - leurs juges et officiers à prendre part à une très grande fête. Et pendant qu'ils festoyaient, et qu'ils étaient... ils allèrent demander qu'on apporte les vases, les vases sacrés de Dieu, juste pour se moquer de Dieu et boire du vin en l'honneur de leurs dieux, porter un toast dans les vases de l'Eternel!

[44] Eh bien, il est permis à un homme d'aller jusqu'à un certain point, mais il existe néanmoins une ligne de démarcation entre la vie et la mort. Il ne doit jamais la franchir. Voyez-vous? Vous pouvez continuer pour un temps avec votre petite folie, mais vous feriez mieux de savoir où se trouve cette ligne. Le Seigneur ne vous a-t-il jamais arrêté dans une certaine chose? Il le fait pour nous tous, et Il tire les rênes pour nous arrêter en disant : "Maintenant, ça suffit." Donc, vous feriez mieux de surveiller ce que vous êtes en train de faire; dès cet instant-là quand vous vous avancez pour franchir cette ligne.

[45] Et cette nuit-là, lorsque Dieu tira les rênes pour l'arrêter, et qu'il ne voulait pas écouter. Il persista, fit sortir les vases de l'Eternel, ils se mirent à boire du vin et portèrent un toast en l'honneur de leur dieu. Alors une main descendit du Ciel et écrivit sur la muraille : "MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN." Ce qui signifie : "Tu as été pesé sur la balance, et tu as été trouvé léger." Personne ne pouvait interpréter Cela. C'était en langues inconnues.

[46] Et il y avait là un homme, Daniel, qui avait le don d'interprétation. Ainsi, il vint donner l'interprétation et dit au roi ce qui allait arriver. Et là, Dieu détruisit cette nation, Babylone.

[47] Pendant que Daniel était là, il eut d'importantes visions, et il écrivit ces visions pour cette grande consolation que nous avons aujourd'hui. Il avait la connaissance et montra l'ordre de la fin du règne des gentils.

[48] Remarquez comme c'est parfait. Suivez cela attentivement maintenant. Il avait d'abord vu la statue debout dans le champ, lorsqu'il interpréta le songe du roi.

[49] Il était un homme spirituel. Il avait des songes, il voyait des visions, et il interprétait les songes. Dieu était avec lui et tout le monde le savait aussi.

[50] Et lorsqu'il eut la vison, la tête d'or, la poitrine d'argent, ici, les cuisses d'airain et les pieds de fer... Remarquez que chaque royaume devenait un peu plus dur. Le royaume du roi Nebucadnetsar était la tête d'or. Il interpréta cela et lui annonça avec exactitude comment ces royaumes allaient se succéder jusqu'à la fin. Remarquez ensuite que cela commence par l'or qui est le moins dur, puis, l'argent; et ensuite, l'airain, et puis c'est le fer qui suit; cela devenait de plus en plus dur, de plus en plus froid, au fur et à mesure qu'on avance.

[51] Remarquez. Ensuite, au milieu de tout cela, Daniel vit la statue jusqu'au moment où une Pierre se détacha de la montagne, se détachant sans le secours d'aucune main, et roula vers la statue et la brisa, et la rendit comme la paille qui s'échappe d'une aire en été, et qu'emportent les vents. "Et cette Pierre devint une grande montagne qui couvrit toute la terre et la mer." C'était la venue du Seigneur Jésus, qui est maintenant imminente.

[52] Il continue. Lorsqu'il était au bord de la rivière, un jour, il entra en transe et eut une vision. Plusieurs de ceux qui étaient avec lui ne virent pas la vision parce qu'elle n'était destinée qu'à Daniel seul. Voyez-vous cela?

[53] Quelqu'un peut se tenir juste à côté de toi et voir des choses que tu ne peux pas voir, pour sauver ta vie. C'est vrai. Quelqu'un dira : "Moi, je ne crois pas cela. Jamais je n'ai vu quelque chose." C'est parce qu'il ne vous a pas été donné de voir cela.

[54] Personne de ceux qui voyageaient avec Paul, lorsque Paul fut projeté de son cheval et qu'il dut tomber par terre et se vautrer dans la poussière, tel que ça se passa, personne d'eux n'entendit cette voix ni ne vit cette vision. Paul vit cela.

[55] Personne à part les mages ne vit l'étoile qui traversa le - tous les observatoires.

[56] Il y a beaucoup de choses de ce genre que Dieu a destinées à être vues par certaines personnes, et que d'autres ne peuvent voir. Oh! J'aime cela. Lorsque Dieu, dans Sa sagesse infinie, a prédestiné ou pré-ordonné que certaines choses arrivent, cela pourrait arriver à la personne assise juste à côté de vous sans que vous en sachiez quelque chose.

[57] Considérez ce qui se passa à Dothan, lorsque Elie était à Dothan et qu'ils étaient entourés là, de toutes parts, par les - par les étrangers qui étaient venus, l'armée syrienne qui était à la recherche d'Elie, le prophète. En effet, ils s'étaient donc rendus compte que chaque fois que les Syriens allaient faire la guerre à Israël, eh bien, les Israélites leur tendaient des embuscades.

[58] Et ainsi, le roi de Syrie les convoqua et leur dit : "Bon, attendez un peu. Qui est pour nous et qui est pour Israël?" Il dit : "Quelqu'un dans ma troupe est un espion, c'est lui qui va révéler à Israël l'endroit exact où nous passons, car ils sont toujours là à nous attendre."

[59] Et un homme qui avait un peu de spiritualité dit : "Non, mon père. Mais c'est le prophète Elie, car il sait depuis sa chambre ce que vous projetez de faire par la suite." Amen!

[60] Oh! lorsque les puissances atomiques se mettront à causer des secousses, je suis si heureux que la Parole de Dieu nous ait dit où aller. Fuyez vers le Rocher, Christ Jésus! Toute personne qui se trouve dans ce Rocher est à l'abri et en sécurité. Rien ne peut vous nuire. Ni les bombes atomiques, ni les bombes à cobalt, ni rien d'autre ne peut toucher ceux qui sont protégés par Dieu; ils sont à l'abri, en sécurité, ils sont ancrés. Quel merveilleux espoir nous avons en Christ Jésus!

[61] Remarquez qu'un homme était là avec lui, son serviteur, un garçon spirituel qui marchait avec lui et versait de l'eau sur les mains du prophète; il occupait une position élevée. Mais lorsqu'il vit le - l'armée syrienne tout autour de Dothan(elle l'avait cernée de toute part), il dit : "Ô mon père, regardez là-bas! Quelle grande multitude! Eh bien, nous sommes encerclés."

[62] Eh bien, c'est naturel. Lorsque tout semble aller mal, qu'on vous pointe du doigt, disant ceci et cela; et que le médecin dit que vous ne pouvez pas guérir, et ainsi de suite, il est tout à fait naturel que vous vous disiez : "Helas! la la! c'est la fin!"

[63] Mais Elie dit : "Ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux."

[64] Eh bien, vous pouvez vous imaginer comment ce prophète-là, ou plutôt comment ce serviteur, Guéhazi, s'est senti. Il le regarda et dit : "Eh bien, je ne vois personne." Il dit : "Ô Dieu, ouvre les yeux de ce garçon."

[65] Et aussitôt, Dieu fit quelque chose. Voilà! Saisissez bien cela. Lorsque Dieu ouvrit ses yeux spirituels, là tout autour du prophète se tenaient des chars de Feu et des Anges de Feu. Eh bien, il vit le... Eh bien, ces chars de Feu surpassaient en nombre cette armée syrienne, par milliers. Les montagnes étaient en Feu; les Anges de Feu, des chevaux de Feu, des chars de Feu.

[66] Et la Bible dit : "Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent."

[67] C'est exactement la même chose ce soir! Je me demande ce qui arriverait si un homme, ici ce soir, avait le pouvoir de vous ouvrir les yeux et qu'il disait: "Regardez ce qui se tient autour de ce tabernacle ce soir!" Vous resteriez un membre d'ici le reste de votre vie. Assurément. Oui, monsieur.

[68] Quelquefois, bien que vous ne puissiez pas voir cela avec vos yeux naturels, vous pouvez néanmoins En ressentir l'impulsion, Quelque chose tout près, un sixième sens qui indique que Quelque chose est tout près.

[69] Voyez-Le, ce matin, ouvrir les oreilles des sourds, faire marcher ici tout autour les estropiés de la polio, comme s'ils ne souffraient de rien. Qu'est-ce? C'est le sens qui est à l'intérieur, je veux plutôt dire le sens, le sixième sens, l'esprit, lequel est conscient que Quelque chose est près. Ayez foi en Dieu!

[70] Maintenant, ils n'ont pas - il ne vit pas Cela d'abord. Mais, Elie ne vit probablement pas Cela, mais il demanda que les yeux du garçon voient Cela. Mais Elisée était conscient qu'ils étaient là. Amen. Une fois, Thomas a dit : "J'aimerais mettre mes mains dans Son côté."

[71] Jésus a dit : "Maintenant, tu crois parce que tu vois. Combien plus grande est la récompense de ceux qui croient sans avoir vu." Il s'agit de nous ce soir, de quiconque croira sans avoir vu.

[72] Et remarquez. Puis, Elie se rendit là où avait lieu cet événement et leur parla. D'abord, il se rendit là, et la Bible dit qu'il les frappa d'aveuglement. Ils furent aveuglés, alors il s'avança tout droit vers eux. Chacun d'eux avait une vue parfaite, autant que je sache. Mais l'Ecriture dit qu'ils étaient aveugles."

[73] Il y a quelques soirées, un petit bonhomme m'a dit : "Si vous êtes un homme de Dieu, frappez-moi d'aveuglement." Et je lui ai dit : "Vous êtes déjà aveugle." Voyez-vous? Voyez-vous? Déjà aveugle!

[74] Remarquez. Et il se rendit là où avait lieu ce grand événement, là où cette grande chose se passait et il dit : "Cherchez-vous Elie?" Ils répondirent : "Oui."

[75] Il leur dit : "Venez, suivez-moi. Je vais vous amener directement auprès de lui. C'est bien Elie qui leur disait cela. A quoi étaient-ils aveugles? Ils étaient aveugles au fait que c'était là le prophète de Dieu. Ils étaient aveugles à cela. Et il les conduisit encore tout droit dans l'embuscade. Il dit : "Venez, je vais vous montrer Elie". Et c'était bien Elie qui les amenait là-bas.

[76] Et lorsqu'ils regardèrent autour d'eux, ils s'aperçurent qu'ils étaient cernés de toutes parts. Le roi dit : "Mon père, dois-je les frapper?"

[77] Il dit : "Ferais-tu de quelqu'un prisonnier pour ensuite le frapper?" Il dit : "Donne-leur quelque chose à manger, et renvoie-les dans leur pays."

[78] Voilà la façon de mettre fin aux guerres. N'est-ce pas vrai? Certainement. Oh, la la! si seulement nous pouvions adopter ce principe aujourd'hui : nourrir son ennemi, faire du bien à ceux qui vous maltraitent. Amen.

[79] Là, maintenant, l'aveuglement... Maintenant, Elie... plutôt je ne veux donc pas dire Elie.

[80] Mais Daniel, Daniel vit les choses à l'avance. Il était un prophète. Il vit la venue du Seigneur. Il vit venir le temps de la fin. Il vit le commencement des Gentils.

[81] Et si vous remarquez bien, les Gentils commencèrent avec [une - une] l'adoration d'une idole. Ils adoraient une grande idole dressée là dans le champ, l'idole humaine. Je crois que c'était Daniel lui-même, car le roi Nebucadnetsar l'avait nommé "Beltschatsar", lequel était son dieu, et il commença à adorer une statue d'un juste et saint homme. Mais Daniel refusa de le faire; les enfants hébreux, Schadrac, Méschac et Abed-Nego, firent-firent de même.

[82] C'est de cette façon que cela avait commencé. Et cela fut condamné. Cette tête d'or avait commencé par l'adoration d'une statue, on était obligé de l'adorer, et cela se termina par une Main surnaturelle écrivant dans une langue surnaturelle de sorte que seule une connaissance surnaturelle pouvait saisir. Amen.

[83] C'est de cette façon que le royaume des Gentils avait commencé et il se terminera de la même façon (c'est vrai), par des œuvres surnaturelles, par une interprétation surnaturelle. Vous savez de quoi je parle. Le surnaturel en action, oh, comme c'est merveilleux! N'êtes-vous pas heureux ce soir, de croire au surnaturel? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed.] Oui, oui.

[84] Maintenant, ensuite, souvent dans ces visions, Il lui montrait exactement où seraient les nations. Il lui montra qu'il y avait encore tant d'années qui étaient réservées aux Juifs. Il dit que le Messie viendrait. Il prophétiserait dans la 70e semaine, ce qui fait 3 ans et demi. Et au milieu de cela, Il sera retranché; ce qui fait 7 ans. 70 semaines sont fixées pour ton peuple; 7 ans de prophétie aux Juifs. Il dit : "Et le Messie, le Prince viendra et prophétisera. Au milieu de 7 semaines, 7 jours, Il sera retranché. Lorsque l'abomination qui cause la désolation s'établira en Son lieu, alors les Gentils fouleront aux pieds les murs de Jérusalem pour un temps, un temps et la moitié d'un temps."

[85] Maintenant, quand le Messie vint, Jésus, Il prêcha exactement 3 ans et demi et fut retranché comme Sacrifice. L'obligation quotidienne fut supprimée. Et la désolation, l'abomination qui cause la désolation, la mosquée d'Omar, se trouve aujourd'hui à la place du saint temple. La mosquée d'Omar se trouve exactement là où le temple se tenait.

[86] Et il dit que les murs de Jérusalem seraient foulés aux pieds, là à Jérusalem, jusqu'à ce que les Gent - ce que la dispensation des Gentils se termine. Mais cependant, à la fin de la dispensation des gentils, il restera encore 3 ans et demi aux Juifs.

[87] Maintenant, observez l'une des choses les plus frappantes de l'histoire prophétique.

[88] Je ne prétends pas connaître la prophétie de la Bible. Mais c'est comme de lire un journal; c'est plus clair. Et, nous savons que ce que nous lisons ici est la Vérité.

[89] Remarquez, 2.000, oui, 2.500 ans durant, les Juifs ont été dispersés dans chaque nation sous le ciel. Comme Dieu avait endurci le cœur de Pharaon pour les ramener, Il a endurci le cœur d'Hitler, le cœur de Mussolini et ainsi de suite, jusqu'à ce qu'Il les eût reconduits en Palestine. A leur retour, ils se sont encore créé une nation. Et le 6 mai 1947, le drapeau juif fut élevé sur Israël pour la première fois depuis 2.500 ans. Le plus vieux drapeau du monde fut hissé pour la première fois depuis 2.500 ans. Et Il a dit que dans les derniers jours Il élèverait un étendard sur Jérusalem, montrant que le temps est proche.

[90] Et remarquez; il n'y a pas longtemps ici, j'ai vu la projection d'un film prophétique là-dessus. Et ils amènent ces Juifs par milliers par avion. Vous avez vu cela dans le journal, et tout. Les magazines "Look" et "Life" ont publié cela. Des milliers de Juifs qui retournaient! Et on leur a posé une question, disant : "Pourquoi retournez-vous?" De vieux estropiés étaient portés au dos par les jeunes gens. On leur a demandé : "Rentrez-vous dans votre pays pour mourir?" Ils ont répondu : "Non. Nous rentrons pour voir le Messie."

[91] Jésus a dit : "Lorsque vous verrez le figuier bourgeonner et tous les autres arbres bourgeonner, sachez que le temps est proche, ou précisément que le printemps est proche, l'été. Ainsi, lorsque vous verrez ces choses arriver, levez vos têtes, votre rédemption est proche."

[92] Comme ce monde est ravagé par le communisme ce soir! Oh, il n'y a pas longtemps, je parlais à un homme sur le... une des meilleures autorités que je connaisse, je crois. Et lorsqu'il a parlé des choses concernant cette nation et le communisme, cela ferait s'entrechoquer vos genoux; c'est vrai, la manière dont elle est criblée. Il n'y a plus rien de solide, c'est difficile de trouver cela, même dans notre propre pays.

[93] Il n'y a qu'une seule chose solide que je connaisse qui tiendra, c'est Jésus-Christ, le Rocher. Nous recevons un Royaume qui ne peut être ébranlé. Et en ce jour, alors que toutes les autres choses sont en train de tomber, nous avons une Fondation solide, le Seigneur Jésus-Christ. Entrez dedans, mes amis. C'est un abri en temps d'orage. Quelle chose merveilleuse! Il vit tout cela arriver.

[94] Nous voyons les Juifs maintenant. La Bible dit que Jérusalem... Et cela fleurirait comme une rose. Et qu'est-ce qu'ils ont irrigué cette terre! Et aussi ils... Le prophète parla en ces termes : "En ce jour-là; l'eau viendra du nord." Il n'y avait pas d'eau là à cette époque, ni de rivière là à cette époque. Mais durant ces quelques dernières années, une source a jailli et est en train d'arroser les vallées. Avec leur irrigation, c'est l'une des plus importantes régions agricoles du monde, de par son étendue.

[95] Et il y a tous ces précieux produits chimiques là dans la mer Morte. On trouve au fond de celle-ci tellement de produits chimiques que toute la fortune du monde ne pourrait les acheter; des produits chimiques comme l'uranium et autres , juste au fond de la mer Morte, qui appartient maintenant à Israël.

[96] "Le figuier bourgeonne." Pas seulement cela, mais les autres arbres bourgeonnent. Les communistes bourgeonnent. L'antichrist bourgeonne.

[97] Et l'Eglise de Dieu bourgeonne. Elle fleurit encore dans Sa puissance. Le gazam en mangea une partie, le jélek en mangea une partie, le ver en mangea une partie, le hasil en mangea une partie, mais Dieu a dit que cela revivrait. Elle bourgeonne maintenant.

[98] Les arbres bourgeonnent. Daniel avait vu cela à l'avance et s'était réjoui. Maintenant, "en ce moment..." Il a dit : "Et en ce temps-là..." au chapitre 12 : Et en ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, le défenseur des enfants de ton peuple; et ce sera une époque de détresse telle qu'il n'y en a point eu depuis que les nations existent jusqu'à cette époque. En ce temps-là, ceux de ton peuple qui seront trouvés inscrits dans le livre seront sauvés.

[99] Oh, la la! N'êtes-vous pas heureux que votre nom soit dans Son Livre? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed.] Quand... Daniel Le vit venir vers l'Ancien des jours dont les cheveux étaient blancs comme la laine. Et Il ouvrit les Livres. Et chaque homme fut jugé d'après les Livres : le grand Jugement du Trône Blanc.

[100] Eh bien, Daniel avait l'assurance qu'à la fin de la dispensation des Gentils... Lisez le... Quand vous rentrerez à la maison et demain, lisez le chapitre 11. Vous verrez comment le roi du nord (qui n'est rien d'autre que la Russie) descend comme un tourbillon exercer une pression sur eux. Et la grande Bataille d'Harmaguédon sera livrée juste là près des portes de Jérusalem. Remarquez. Oh, j'aime ceci! ... et en ce temps-là ceux de ton peuple qui seront trouvés inscrits dans le Livre de vie de l'Agneau seront sauvés.

[101] "Michaël, le grand chef, se lèvera. Pour qui? "Pour ton peuple." Très bien. Plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront (quand?) quand ces temps arriveront, les uns pour la vie éternelle et les autres pour l'opprobre, pour la honte éternelle.

[102] Tout aussi sûr qu'il y a une Vie éternelle, il y a un départ éternel. Cela dépend de la manière dont vous traitez Jésus-Christ dans votre vie. Si vous L'aimez, si vous êtes né de nouveau, et si vous avez Son Esprit, vous avez la Vie Eternelle. Sinon vous n'avez pas la Vie éternelle. Si votre nom est inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, vous avez la Vie immortelle. S'il n'y est pas inscrit, vous ne serez pas reconnu.

[103] Qu'est-ce? Toutes ces prophéties sont accomplies, tout, jusqu'en ce temps-ci.

[104] La tête d'or, le royaume Babylonien, a disparu comme l'avait dit Daniel.

[105] Il avait dit que les Mèdes et les Perses succéderaient à cela. Ils ont succédé au royaume babylonien.

[106] Et ceux-ci sont tombés sous la domination de qui? Des Grecs, Alexandre le Grand.

[107] Et ces derniers sont tombés sous la domination de qui? Des Romains. Et les Romains se sont dispersés dans le monde entier, la Rome orientale et la Rome occidentale, les deux jambes.

[108] Et il dit : "Le fer et l'argile formaient les orteils, les dix orteils. Les dix royaumes." Et il dit qu'ils ne se mélangeraient pas, mais qu'ils se marieraient : le Romanisme et le Protestantisme.

[109] "Et c'est en ce jour-là", lors de l'accomplissement de cette chose, que la Pierre qui s'était détachée de la montagne sans le secours d'aucune main, roula et mit la chose en pièces." Et Elle prit la place de la statue.

[110] Ainsi, mes frères, nous avons des problèmes, ce soir. "Des guerres, des bruits de guerres, des tremblements de terre en divers lieux, des temps de perplexité, la détresse parmi les nations." Je suis récemment revenu d'Outre-mer, et je n'ai pas vu une seule nation qui n'éprouve une peur bleue. Ils ne savent pas ce qui va arriver prochainement.

[111] Mais, ne sommes-nous pas reconnaissants, ce soir, de savoir vraiment ce qui va arriver prochainement? Le Seigneur Jésus-Christ viendra la seconde fois, dans la gloire et la majesté! Et tous ceux qui se trouvaient inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau, ressusciteront avec leurs bien-aimés pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs. Oh, quelle chose merveilleuse! C'est pour cette raison que nous disons que notre espoir n'est bâti sur rien d'autre si ce n'est le Sang de Jésus et Sa justice. Quand tout cède autour de mon âme, Il est tout notre espoir et notre appui.

[112] "Et en ce temps-là, se lèvera, le grand chef." Bien sûr, Michaël était Christ, Qui combattit le diable lors des guerres angéliques au Ciel. Satan et Michaël ont combattu ensemble, ou plutôt se sont battus.

[113] Et maintenant, en ce temps-là, dit-il, tous ceux qui étaient inscrits dans le Livre furent sauvés. Et ceux qui avaient pratiqué la... justice... Observez ceci. Et les - les sages brilleront comme la splendeur du ciel, et comme le... et ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles, à toujours.

[114] De fois, je considère cela et je me dis... Frères, je sors le matin. J'aime me lever tôt. N'aimez-vous pas vous levez tôt? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed.]

[115] Je me souviens lorsque j'étais dans les montagnes avec les frères. Très tôt matin, vers quatre heures, nous nous levions là, et voici que l'étoile du matin était suspendue là. C'est juste avant le lever du jour qu'il fait plus sombre.

[116] Nous voyons les ténèbres se rassembler maintenant. Qu'est-ce? C'est la Lumière faisant pression sur les ténèbres. L'une de deux doit céder.

[117] Tous ces reptiles qui couraient ça et là pendant la nuit, dès que le soleil se lève - ils vont se cacher dès que la lumière brille. Les ténèbres et l'obscu... Les ténèbres et la lumière ne peuvent pas rester dans un même bâtiment. C'est soit les ténèbres, soit la lumière. Et la lumière est de loin plus puissante que les ténèbres.

[118] Christ aussi est bien plus puissant que le mal du monde.

[119] Eh bien, les hommes de science nous ont appris que dès que la lumière commence à apparaître, elle condense les ténèbres. Et les ténèbres - et les ténèbres rassemblent toute leur armée pour combattre la lumière, mais la lumière triomphe et apparaît.

[120] Et la Bible dit que dans les derniers jours, "Satan rôderait comme un lion rugissant". Il rassemble tous ses ennemis, tous ses amis, nos ennemis, et les réunit et aboutit sous une grande tête, la marque de la bête, dans le domaine ecclésiastique, la confédération des églises. Tous s'unissent et se créent une grande organisation, pareil au catholicisme.

[121] Et les empires du monde s'unissent et aboutissent à une grande tête là dans le domaine politique, appelée le communisme.

[122] Et la Vie de Dieu fait pression. Qu'est-ce qui se passe au même moment pour susciter cela? L'Eglise Chrétienne, l'Eglise du Dieu vivant est en train d'être ointe. La puissance vient vers Elle. Elle reçoit le Saint-Esprit.

[123] L'année passée, chez les gens du Plein Evangile, il y a eu 1.500.000 conversions, le nombre le plus élevé qui ait été atteint dans le pays depuis des années et des années. Nous ne sommes plus dans une ruelle. Nous sommes là-haut sur le boulevard Alléluia. Nous ne sommes plus au hangar; 1.500.000 conversions l'année passée chez les gens du Plein Evangile, surpassant le Catholicisme et tous les autres. Oh! la la!

[124] Qu'est-ce? La Lumière se rassemble. De grandes réunions de guérison ont balayé le globe. Alléluia! Des campagnes de guérison se poursuivent là au loin en Formose. Des campagnes de guérison se poursuivent là au Japon. Des campagnes de guérison se poursuivent là, dans les régions glaciales du nord. Des campagnes de guérison partout dans le monde! Alléluia! Les gens reçoivent le Saint-Esprit de chaque...?... Nous sommes au temps de la fin.

[125] Qu'est-ce que cela a comme effet? Et le diable dit : "C'est mon temps maintenant." Il réunit ses forces, la confédération des églises, et essaye d'arrêter la chose, en disant : "Ils ne sont rien qu'une bande de moulins à paroles. Ils ne valent rien. Ce n'est que du fanatisme. Les œuvres du surnaturel n'existent pas.

[126] Et au même moment, le président de l'association médicale américaine écrit un article dans un journal, disant : "Nul n'a le droit d'entrer dans une chambre de malade pour administrer des soins aux gens qui ne croient pas au Dieu Tout-Puissant et qui ne L'acceptent pas comme leur aide." Le "Christian Herald" [Le Messager Chrétien - N.D.T.] interviewant les médecins le mois passé, a rédigé un article élogieux que je ne saurais écrire moi-même, si j'essayais de vanter cela. Qu'est-ce? Au milieu de tout cela, Dieu amènera Ses ennemis à témoigner pour Sa gloire. Oui, monsieur. Le médecin a dit : "Nous ne pouvons qu'apporter une assistance, mais c'est Dieu qui est le Guérisseur." Je dis : "Ces grands hommes ne font que découvrir ce que nous, une bande d'ignares, connaissions depuis toujours. C'est juste.

[127] Un de ces glorieux jours, vous découvrirez que cette grande Puissance qui transforme les prostituées en dames, et les soûlards en gentlemen, c'est la même Puissance qui les élèvera de cette terre et les ramènera à la Maison dans l'Enlèvement, dans la Gloire. Il se peut qu'il soit trop tard; il se peut que ce soit trop tard pour beaucoup.

[128] "En ce jour-là, Michaël sera le défenseur du peuple." Il n'est pas le défenseur des nations. Il est le défenseur du peuple. "Et plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre - certains ressusciteront pour la honte et l'opprobre. Mais les sages qui ont enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles, à toujours et à perpétuité." Alléluia! Une tente ou une cabane, pourquoi me ferais-je des soucis? Un palais est en construction pour moi (Venez m'y rendre visite!)

[129] Qu'est-ce? Il m'est arrivé de sortir et d'observer cette glorieuse étoile du matin, alors qu'elle commençait à se déplacer là-haut. Qu'annonce l'étoile du matin? L'étoile du matin ne fait que refléter la lumière suprême du soleil qui apparaît. Est-ce vrai? L'étoile du matin, savez-vous pourquoi elle est si brillante? Le soleil est très proche d'elle. Il fait pression. Et l'étoile du matin salue la venue du soleil.

[130] Très bien. Vous, étoiles du matin, il est temps d'aller saluer Sa Venue! Brillez, étoiles du matin! Levez-vous tôt! Elle annonce que "le soleil sera bientôt là!"

[131] Lorsque nous regardons et voyons cette étoile du matin scintiller dans les cieux, cela signifie que le soleil va bientôt briller.

[132] Et lorsque nous voyons les Etoiles du matin de Dieu se lever et briller à la gloire de la résurrection de Jésus-Christ, cela montre que cette Personne Suprême fait pression. Les lumières se rassemblent, et l'Etoile du matin crie : "Tenez bon! le jour ne va pas tarder à poindre." Tenez bon! Le jour ne va pas tarder à poindre. Continuez simplement à tenir bon. Comme sœur Murphy et les autres avaient l'habitude de chanter : "Continuez simplement à tenir bon; le jour sera bientôt là." Tenez bon jusqu'au lever du jour. Les Etoiles du matin brillent pour le monde maintenant, éclairant le monde juste avant les grandes ténèbres et le grand tonnerre du Ciel, la Venue du Seigneur. Ecoutez attentivement maintenant. Bon, il dit...

[133] J'observais l'étoile du matin et je me suis dit : "Oh, étoile du matin!" J'ai baissé les yeux...

[134] Un jour pendant que nous nous tenions là, frère Woods et moi, j'ai baissé les yeux. Il venait d'allumer le feu et nous allions prendre le petit déjeuner. Et je me suis retourné pour voir l'étoile du matin. Je me promenais là dans ces buissons de cèdre, et les vents murmuraient à travers les pins, je me suis tenu là et je me sentais bien, respirant cet air frais et bon du matin. Et il gelait abondamment. Si quelqu'un descendait à la rivière prendre un sceau d'eau, cela se glaçait avant qu'il ne remonte.

[135] Je me suis tenu là avec les mains levées, là au milieu de ces pins. J'ai regardé l'étoile du matin, je me suis dit: "Oh, regardez ici, ce que 45 ans ont fait de moi." Je dis : "Oh, regardez ici, je deviens ridé. Mes mains deviennent ridées. Les cheveux tombent, les dents se perdent. Oh, ce que 45 ans ont fait de moi! Mais, ai-je dit : "Regardez là, cette étoile du matin est tout aussi belle et brillante qu'elle l'était le jour que Dieu l'avait lâché de Ses mains en soufflant, et en disant : "Qu'elle brille!"

[136] Puis, j'ai pensé à cette Ecriture; j'ai dit : "Mais Dieu a promis que si nous sommes sages et si nous enseignons la justice à la multitude, nous serons à jamais plus brillants que les étoiles.

[137] Je pensai : "Etoile du matin, tu brilles maintenant, mais attends que nous soyons Là! Alléluia! ...?... Nous serons à jamais plus brillants que les étoiles."

[138] Et j'entendais ce vent descendre de la colline, juste vers le lever du jour, murmurant à travers ces pins, disant : Il y a un Pays au-delà de la rivière, Que nous appelons délices éternelles. Et nous n'atteindrons ce rivage que par la décision de la foi; Un à un, nous atteignons la porte Pour vivre là avec les immortels, Quand sonneront ces cloches d'or pour toi et pour moi.

[139] Quelle chose glorieuse! Les sages enseigneront la justice à la multitude et ils brilleront plus que les étoiles, à toujours et à perpétuité."

[140] De toute façon, qu'est-ce que ça change? A quoi sert ce petit instant-ci? Cette vieille petite poussière de la terre, un ver sans colonne vertébrale, un vieux petit corps mortel qui devra se corrompre et retourner à la poussière, les vers qui sont dans le corps le mangeront! Oh! la la! Je vais me lever avec tout ce qui est en moi, et briller pour la gloire de Dieu! Mettre de côté tout fardeau afin que le Saint-Esprit puise transmettre Ses puissances et Sa gloire, et la guérison des malades par la prédication de l'Evangile, pour confirmer Jésus-Christ ressuscité des morts. Oh! la la! ...à toujours et à perpétuité. Mais toi, Daniel, tiens secrètes ces paroles et scelle le livre jusqu'au temps de la fin. Plusieurs alors le liront, et la connaissance augmentera. Alors moi, Daniel, je regardai, et voici, deux autres hommes se tenaient debout, l'un en deçà du bord du fleuve, et l'autre au-delà du bord du fleuve. Et l'un d'eux dit à l'homme vêtu de lin (le Saint-Esprit) , qui se tenait au-dessus des eaux (les peuples et les multitudes) ...

[141] Le Saint-Esprit sur les gens! Oh, Alléluia! Le Saint-Esprit.

[142] Apocalypse 15.16 dit que le grand nombre et les multitudes - l'eau signifie le grand nombre et les multitudes et les foules.

[143] Et voici l'Homme vêtu de lin blanc, se mouvant sur les eaux, avec Ses mains levées au ciel, jurant par Celui qui vit éternellement que "quand ces choses arriveront, il n'y aura plus de temps!" Alléluia!

[144] "Il n'y aura plus de temps!" Il jura, disant que quand nous verrons ces nations se disloquer et des choses arriver comme cela, "le mystère de Dieu sera déjà accompli".

[145] C'est quoi? "le mystère de Dieu?" "Dieu en vous, l'espérance de la gloire", en train de briller, le baptême du Saint-Esprit!

[146] Alors, Il dit : "Quand ces choses arriveront, il n'y aura plus de temps."

[147] "Ceux qui connaissent leur Dieu...", dit Daniel. "Dans les derniers jours, plusieurs le liront, la connaissance augmentera. Mais ceux qui connaissent leur Dieu feront des exploits dans les derniers jours."

[148] "Ils feront des exploits." Oh, des exploits de la foi s'accomplissent sans cesse ce soir, à travers le monde. Partout à travers les nations, de grandes campagnes! Les aveugles voient. Les sourds entendent. Les boiteux marchent. Les gens de toutes conditions sociales viennent et reçoivent le Saint-Esprit; pas seulement les pauvres et les indigents, mais aussi les millionnaires et les autres. Dieu prend Sa robe et en revêt chacun et lui donne une invitation pour le Souper de Noces.

[149] Et le glorieux Souverain Sacrificateur, Melchisédek, viendra un jour. Et nous mangerons la communion à nouveau avec Lui dans le Royaume de Dieu un de ces grands et glorieux jours! Oh, je suis si heureux ce soir d'être...?... Oui, monsieur. Un glorieux jour, un merveilleux jour, il n'y aura plus de temps!"

[150] Voyez-vous, nous venons de l'Eternité. Nous existions avant qu'il n'y ait un monde. Saviez-vous cela? Dieu a créé l'homme à Sa propre image.

[151] "Où étais-tu?" demanda-t-Il à Job, quand Job pensait avoir de la sagesse. Il a dit : "Où étais-tu quand je posais le fondement de la terre, avant que je ne le pose, quand les fils de Dieu chantaient ensemble et que l'étoile du matin poussait des cris de joie?"

[152] L'étoile du matin criait de joie. Ces étoiles brillantes poussaient des cris de joie, quand elles ont vu qu'un jour, le Roi Melchisédek viendrait dans la justice de Dieu, dans un tabernacle, ici sur terre et donnerait Sa vie pour nous ramener une fois de plus à Dieu; et qu'alors nous brillerons plus que les étoiles, à toujours et à perpétuité.

[153] "Où étais-tu quand je posais le fondement de la terre? Dis sur quoi ses bases sont appuyées. Dis-moi sur quoi elles reposent." Il lui dit : "Ceins-toi. Je veux te parler comme à un vaillant homme." Et Job tomba sur sa face comme un homme mort. Il ne pouvait pas supporter cela. Dieu était là. Vous y êtes! "Où étais-tu quand je posais les fondements de la terre?"

[154] Ce glorieux Evangile avait été annoncé par les prophètes de l'Ancien Testament. Il a parcouru les âges. Il est ici ce soir. Il est confirmé que c'est Dieu. Il a balayé le monde. Les gens ont essayé d'éteindre Cela.

[155] Mais essayez d'éteindre le feu par un jour de grand vent et dans une - dans une forêt aux bois secs. Eh bien, vous ne le pouvez pas. Plus vous combattez cela, plus vous éventez cela. Plus vous éventez cela , plus il brûlera. C'est tout.

[156] Nous avions l'habitude d'allumer un petit feu, là dans les montagnes. Quand j'essayais d'allumer le feu tôt le matin, je sortais là et j'y jetais quelques brindilles, ça fumait. Je sais très bien que du moment qu'il y a une petite fumée, il y a là du feu quelque part. La seule chose que j'avais à faire, c'était de prendre mon chapeau et de me mettre à l'attiser, et finalement le feu prenait.

[157] C'est ce dont l'Eglise a besoin aujourd'hui : un autre attisement provenant d'un vent impétueux comme celui qui était tombé le jour de la Pentecôte, pour l'attiser et la ramener de nouveau à la foi, afin de recevoir le Seigneur Jésus-Christ à Sa Venue dans la Gloire.

[158] Regardez les signes, les prodiges, les choses mystérieuses qui se passent. "Des tremblements de terre en divers lieux, des raz-de-marée qui fendent les rivages", juste comme Jésus l'avait annoncé, "les cœurs des hommes défaillent", la peur, la peur.

[159] "Oh, qui lancera le premier la bombe à cobalt? Qu'arrivera-t-il? En quelques heures le monde entier sera anéanti." Eh bien, nous serons dans la Présence de Dieu avant même que cela ne tombe de l'avion. C'est vrai. Qu'en adviendra-t-il? Il y aura un anéantissement, mais nous laisserons tomber... cette vieille robe de chair. Nous la laisserons tomber et nous ressusciterons pour saisir le prix éternel. Et nous crierons pendant que nous traverserons les airs : Adieu, adieu, doux moment de prière!

[160] Tout sera terminé, et nous irons à la Maison. Nous laisserons tomber ce vieux corps; là-bas nous l'échangerons contre une couronne et une robe qui ne périront pas. D'un vieil homme, d'une vieille femme, redevenir une jeune personne, pour vivre éternellement, briller davantage dans l'immortalité, parcourir les rues de Gloire dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ, chantant : "Gloire à Dieu dans les lieux très hauts! Il a accompli de grandes choses au milieu de nous."

[161] Pendant que nous sommes en voyage aujourd'hui, avec la puissance de Dieu qui confirme tout partout, regardons autour de nous et voyons où nous en sommes. Regardez le figuier bourgeonner. Regardez ces autres arbres bourgeonner. Regardez les nations bourgeonner. Voyez l'Eglise du Saint-Esprit bourgeonner. Voyez la Pentecôte qui se répète, revenant avec les mêmes signes et les mêmes prodiges. Alléluia! Prions.

[162] Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la Puissance de la résurrection de Jésus-Christ, pour Sa suprême et glorieuse Personne, pour l'onction de Son Saint-Esprit. Nous Te remercions parce qu'Il est ici maintenant, vivant, vivant à jamais, intercédant sur base de notre confession. Nous Te remercions pour Sa Puissance de guérison qui s'est emparée de nous comme des tisons (gloire), qui nous a tirés de la tombe, nous a ressuscités et a renouvelé notre force, et nous a donné la Puissance afin que nous puissions aller de l'avant et briller ici dans ces ténèbres. Nous T'en remercions, Père.

[163] Nous Te prions de bénir toute personne qui n'est pas sauvée. Bénis tous ceux qui sont sauvés. Accorde-le, Père. Guéris tous les malades. Reçois la gloire. Bénis ce petit tabernacle. Bénis ce peuple. Bénis frère Neville, le pasteur. Bénis tous les diacres et les administrateurs. Accorde-le, Seigneur. Impose-leur Tes mains guérissantes. Et si le diable entre et suscite de petits conflits, règle cela aussitôt, Seigneur, avec le Baume de Galaad. Accorde-le, Seigneur. Répands l'huile d'onction sur eux. Rends-les humbles de cœur, doux dans l'âme. Puissent-ils marcher sur les pas du Seigneur Jésus. S'il leur arrive des choses dans le domaine physique et qu'ils en tombent malades, puisse l'Ange de Dieu se tenir tout près pour appliquer le Sang de Jésus. Accorde-le. Guéris toutes les maladies.

[164] Aide-moi, Seigneur, comme je vais là dans les champs missionnaires, voyant ces grands besoins. Quels besoins aujourd'hui! Des millions se meurent. 144.000 païens sont morts aujourd'hui sans connaître Christ. Aide-moi, Dieu bien-aimé. Bénis-nous tous ensemble.

[165] Et ressuscite-nous de cette terre-ci un jour, Seigneur, afin que nous nous asseyions avec Toi sur Ton trône, dans les lieux célestes là-haut en Christ Jésus. Accorde-le, Père. En attendant ce moment-là, puissons-nous avoir force et santé, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Oh, je désire Le voir. Je désire contempler Sa face, Là, chanter pour toujours Sa grâce salvatrice. Dans les rues de Gloire, élever ma voix, Tous les soucis sont passés, me voici enfin à la Maison Pour me réjouir à jamais. Voyageant dans le pays, je chante en marchant. Guidant les âmes au Calvaire, au flot cramoisi Beaucoup de flèches ont percé mon âme, dehors et dedans, Mais mon Seigneur me conduit, par Lui je vaincrai. Oh, je désire Le voir, contempler Sa face Là, chanter pour toujours Sa grâce salvatrice. Dans les rues de Gloire, élever ma voix, Tous les soucis sont passés, me voici enfin à la Maison Pour me réjouir à jamais.

[166] Ecoutez maintenant, juste un instant. Combien de méthodistes y a-t-il ici? Levez la main. Méthodistes? Combien de baptistes y a-t-il ici? Levez la main. Combien de presbytériens y a-t-il? Levez la main. Combien de nazaréens? Levez la main. Combien de pentecôtistes? Levez la main. Combien de luthériens? Levez la main. Bien, nous sommes tous ici. Ecoutez, un très grand groupe mélangé, tous assis en un seul lieu, dans les lieux célestes, se réjouissant de la bénédiction.

[167] Maintenant, je veux que les méthodistes serrent la main aux baptistes, les baptistes aux luthériens. Retournez-vous maintenant et serrez-vous la main l'un à l'autre. Et retournez-vous de ce côté maintenant, pendant que nous chantons cela. Guidant les âmes au Calvaire, au flot cramoisi Beaucoup de flèches ont percé mon âme, dehors et dedans, Oh, mais mon Seigneur me conduit, par Lui je vaincrai. Oh, je désire Le voir, contempler Sa face Là, chanter pour toujours Sa grâce salvatrice. Dans les rues de Gloire, élever ma voix, Tous les soucis sont passés, me voici enfin à la Maison Pour me réjouir à jamais.

[168] Ne vous sentez-vous pas bien avec cela? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed.] Cela ne vous donne-t-il pas le sentiment que vous êtes tous... Combien de chrétiens sont ici? Levez la main. Tous ceux qui croient au Seigneur Jésus-Christ, levez la main. Oh! la la! quelle chose merveilleuse!

[169] Maintenant, pendant que nous nous séparons, pendant que nous rentrons dans nos maisons respectives, allons-y en prière. Maintenant, chantons notre bon vieux cantique de congédiement. Combien le connaissent? "Prends le Nom de Jésus avec toi." Tous ensemble, maintenant. Chantons. Prends le Nom de Jésus avec toi Enfant de tristesse et de peine; Il te donnera joie et consolation Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, (précieux Nom) ô comme c'est doux (Ô comme c'est doux) Espoir de la terre et joie du Ciel Précieux Nom, ô comme c'est doux Espoir de la terre et joie du Ciel. Ecoutez. Nous nous inclinerons au Nom de Jésus Nous nous prosternerons à Ses pieds Nous Le couronnerons Roi des rois au Ciel Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom, (Ô comme c'est doux) Espoir de la terre et joie du Ciel Précieux Nom, ô comme c'est doux Espoir de la terre et joie du Ciel.

[170] Voici ce que je veux que vous fassiez. Prends le Nom de Jésus avec toi Comme un bouclier contre tout piège Quand les tentations t'environnent Murmure ce Saint Nom en prière. Précieux Nom, (précieux Nom) ô comme c'est doux! Espoir de la terre et joie du Ciel Précieux Nom, (précieux Nom) ô comme c'est doux! (comme c'est doux) Espoir de la terre et joie du Ciel.


CODE: 55-0109E
TITRE: Le début et la fin de la dispensation des nations
TRAD: VGR
PARAS: 170

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très reconnaissant d’être de nouveau ici ce soir. Je suis parti d’ici il y a peu de temps. Je pense que je suis sorti vers seize heures. Et il fallait que je… nous sommes allés voir d’autres amis. Et nous sommes revenus à dix-neuf heures cinq, et il fallait que je redescende ici. Alors, je dois en quelque sorte chercher un sujet, Frère Neville.

[2] Mais, maintenant, il y a une requête, quelqu’un vient d’appeler de Chattanooga, dans le Tennessee, au sujet d’un bien- aimé qui a eu un accident il y a trois semaines, et qui est inconscient depuis lors. Il nous demande la prière ici, à l’église. Et…

[3] [Frère Neville dit : “Frère Bill?”—N.D.É.] Oui, frère? [“Puis- je faire une annonce?”] Bien sûr que tu peux le faire. Viens donc, Frère Neville. [“Excuse-moi, Frère Bill.”] Oui monsieur. [“J’avais presque oublié que j’avais promis de faire une annonce ce soir.” Espace non enregistré sur la bande.]

[4] Nous parlions—parlions de Melchisédek, de Qui Il était, et nous sommes loin d’avoir terminé ce sujet-là. Mais peut-être que la prochaine fois que nous reviendrons, nous pourrons reprendre à partir de là, toujours dans l’Épître aux Hébreux.

[5] Mais, ce soir, prenons le Livre de Daniel. Vous qui avez vos Bibles, prenez Daniel 12. Nous allons en lire un petit bout, et peut-être parler un peu de la Parole de Dieu à partir du Livre de Daniel.

[6] Bon, Daniel était l’un des…était le prophète qui avait été déporté de Jérusalem à Babylone, lors de la déportation à Babylone, par le roi Nebucadnetsar. C’était un jeune homme quand il est allé à Babylone. On n’en trouvait pas beaucoup qui continuaient de s’accrocher à cette vieille foi merveilleuse.

[7] J’aime Daniel, parce que son…il avait résolu, quand il est allé à Babylone, de demeurer un croyant, et de ne pas se souiller avec les mets du roi, et tout. Or, la chose même…

[8] Et Daniel était le prophète des nations. Daniel a vu tout l’âge des nations s’élever, puis s’écrouler. Il a été le premier à être le prophète des nations, comme on l’appelle. Il n’était pas lui-même des nations. Mais il a vu la dispensation des nations, du début à la fin, de la tête d’or, pour se terminer dans les pieds de fer et d’argile.

[9] Et pendant qu’il était là-bas, il avait résolu de ne pas se souiller avec les mets du roi, et avec les affaires du roi.

[10] Et là-bas, il y avait aussi un autre groupe de frères, qui s’appelaient Schadrac, Méschac et Abed-Nego; eux, ils n’étaient pas des prophètes, mais des croyants. Et ils avaient aussi pris des résolutions. Ainsi donc, quand ces quatre croyants se réunissaient, j’imagine qu’ils avaient très souvent des réunions de prière ensemble.

[11] Exactement comme nous le faisons : nous nous rassemblons parce que nous avons des choses en commun. Vous savez, il y a un vieux slogan qui dit : “Qui se ressemble s’assemble”, et ça, c’est, un vieux proverbe, plutôt, et ça, c’est très bien. Qui se ressemble s’assemble. N’en êtes-vous pas heureux? Certainement. Qui se ressemble s’assemble.

[12] Il n’y a pas longtemps, j’assistais à une réunion où un homme parlait de quelque chose. Et il a dit : “Eh bien…”, il parlait des âmes qui étaient allées en prison, qui étaient en prison, les âmes à qui Jésus est allé prêcher, après Sa mort. Et cet homme qui parlait a dit : “Eh bien, qu’en pensez-vous?”

[13] Et un frère de couleur s’est levé. Il a dit : “Eh bien, c’est exactement ce que la Bible dit. ‘Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison.’” Il a dit : “De qui était-il question à votre avis?”

[14] Il a dit : “C’étaient : ‘Des âmes qui ne se s’étaient pas repenties, lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé, pendant que l’arche était en train d’être préparée’, exactement comme la Bible le dit.”

[15] Il a dit : “Non.” Il a dit : “C’est cette église-ci, qui prêche à ces pentecôtistes qui sont dans ces dénominations et tout, pour les faire sortir de prison.”

[16] Il a dit : “Voyons donc, frère, écoutez,” a-t-il dit, “il n’y est même pas fait mention du pentecôtisme.” Il a dit : “Il y est seulement dit ceci : ‘Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison.’” Aussi ai-je dit : “Amen. C’est vrai.”

[17] Et ce prédicateur m’a regardé et a dit : “Qui se ressemble s’assemble.”

[18] J’ai dit : “C’est vrai, des frères qui ont une Foi du même prix que la leur, qui croient simplement que ce que l’Écriture dit est la Vérité.” Daniel avait à ses côtés trois compagnons de cette trempe.

[19] Vous savez, quand vous êtes loin de votre patrie, ça fait du bien de trouver quelqu’un qui est du même avis que vous, quelqu’un qui se tiendra à vos côtés, un très bon ami. Oh! la la! Lorsque vous êtes à l’étranger, et que vous trouvez quelqu’un qui LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 3 veut être votre ami, quelqu’un qui vous aime et qui se tient à vos côtés, ça compte beaucoup; surtout quand vous êtes un étranger. Alors, ces frères avaient été emmenés loin de leur ville.

[20] Leur ville avait été brûlée. Et tous leurs ustensiles et les choses saintes de Dieu avaient été emportés à Babylone, et mis dans la maison des trésors du roi Nebucadnetsar, qui les y avait fait amener, un grand et puissant roi des nations. Eh bien, si—si Dieu avait permis que leur ville soit brûlée, que leur église soit brûlée, et qu’ils soient emmenés dans cette ville, c’est parce qu’ils s’étaient éloignés de Dieu.

[21] Mais Il avait encore un croyant sur qui Il pouvait mettre la main, et dire : “Celui-ci est Mon serviteur.”

[22] Dieu a toujours eu un témoin quelque part. Dieu ne reste jamais sans témoin. Peu importe si parfois il n’en reste qu’un seul, mais Il a toujours eu quelqu’un sur qui Il pouvait mettre la main, et dire : “Celui-ci est Mon serviteur, il fera ce que Je lui dis.” Eh bien, nous aimons cela.

[23] Nous remarquons aussi que, quand ces frères étaient là-bas, ils avaient été mis à l’épreuve.

[24] C’est un très bel exemple de ce que vit un vrai croyant lorsqu’il accepte vraiment le Seigneur Jésus comme son Sauveur. Il est toujours mis à l’épreuve. Satan est toujours dans les affaires dans le domaine des épreuves. Et cela ne vient que pour vous aider. C’est pour votre bien.

[25] “Chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé, châtié, frappé de la verge”, autrement dit, “on lui donne de petites corrections, pour le remettre d’aplomb. Si Dieu nous inflige un châtiment, et que nous ne pouvons pas le supporter, alors nous devenons des enfants illégitimes, et non des enfants de Dieu.”

[26] Ainsi, un homme qui a vraiment les yeux fixés sur le Ciel, quoi qu’il arrive ici sur terre, il garde les yeux fixés sur le Ciel. Il se peut que ses amis l’abandonnent. Il se peut que sa famille l’abandonne. Il se peut que son pasteur l’abandonne. Mais il y en a Un qui ne l’abandonnera pas, c’est Dieu. Et quand votre décision est prise! J’aime ça.

[27] Daniel avait brûlé tous les ponts derrière lui. Il n’avait aucune intention de revenir en arrière, plus jamais. Il ne regardait pas ses traces. Il regardait : abandonnant les choses du passé, il courait vers le but de la vocation céleste. C’est ce que nous devrions faire. C’est ce que l’Église devrait faire.

[28] Et ce que je remarque, là, c’est que Dieu a permis à Satan de le mettre à l’épreuve. Et, oh, on les a testés par le feu. On les a aussi testés par la fosse aux lions. Et, dans chaque circonstance, Dieu les en a fait sortir plus que vainqueurs.

[29] “De nombreuses épreuves atteignent le juste, mais Dieu le délivre de toutes.” Comme c’est merveilleux! Combien nous sommes reconnaissants de cela. Les épreuves, les tribulations, les tests, tout cela concourt au bien! Après un certain temps, alors Dieu voit qu’Il peut placer Sa confiance en vous, et là Il fera de grandes choses pour vous.

[30] Alors, nous voyons donc que Daniel est devenu un instrument dans la main de Dieu — alors qu’il était loin de son peuple, hors de sa ville, loin de son église, dans un pays étranger, Dieu l’a utilisé.

[31] Alors vous pouvez très bien être loin de tout, peu importe ce que c’est. Vous pouvez être loin de tous vos bien-aimés, ou vous pouvez être loin de votre église, mais vous pouvez quand même être un instrument dans les mains de Dieu. Dieu peut vous utiliser pour rendre un témoignage ou pour tout ce pour quoi Il désire vous utiliser.

[32] Quels beaux exemples! La Bible est remplie de ces choses, partout où on regarde. N’aimez-vous pas lire la Parole? Oh, parfois je La lis, et je pleure.

[33] Il y a quelques jours, je lisais là, dans la pièce, et je n’ai pas pu m’empêcher de m’asseoir et de pleurer comme un bébé. Je me suis levé et j’ai fait le tour de ma chaise, j’ai posé ma main sur ma chaise, j’ai de nouveau regardé ma Bible; j’ai éclaté en sanglots. J’ai encore fait le tour de la chaise, et je L’ai regardée de nouveau. Je me suis dit : “Ô Dieu, il y a là-dedans la Vie Éternelle, pour tout homme ou toute femme qui ose Y mettre sa confiance et Y croire.” La Vie Éternelle!

[34] Et Il a dit : “Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Sondez l’Écriture.

[35] “La Parole de Dieu est une lampe à nos pieds”, alors nous— alors nous devons être guidés. Elle est la Lumière qui longe le sentier qui nous mène de victoire en victoire.

[36] Or, pour que vous puissiez remporter une victoire, il faut d’abord qu’il y ait un combat. Et s’il n’y a pas de combat, il n’y a pas de victoire. Donc nous devons être reconnaissants pour les combats et pour les épreuves : c’est Dieu qui nous donne l’occasion de remporter des victoires. Oh! la la! N’est-ce pas que ça arrange un peu les choses, là? Voyez? Le combat est venu, quelqu’un a dit du mal de vous, la maladie vous a atteint. Peut- être que Dieu vous a donné ces légères afflictions pour pouvoir vous guérir et vous exprimer Son approbation, vous montrer ce qu’Il veut signifier par cela : Il vous aime.

[37] Il y a une vieille histoire de berger qu’on racontait là-bas, dans la Terre Sainte, à Jérusalem, au sujet d’un berger qui portait une—une brebis. Quelqu’un lui a dit : “Pourquoi la portes-tu?” Il a répondu : “Elle a une patte cassée.” Il a dit : “Comment cela est-il arrivé, est-elle tombée du haut d’une falaise?” LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 5 Il a répondu : “Non. Je lui ai cassé la patte.”

[38] Il a dit : “Voyons, tu es un berger cruel, de casser la patte de cette brebis.”

[39] Il a dit : “Non. Je l’aime.” Et il a dit : “Elle s’égarait tout le temps, je n’arrivais pas à l’amener à m’écouter. Alors, je lui ai cassé la patte, pour pouvoir lui accorder plus d’attention, afin qu’elle m’aime et me suive.”

[40] Parfois, Dieu est obligé de nous laisser tomber un peu malade, afin de nous accorder un peu plus d’attention, afin de nous asseoir sur Ses genoux, et nous bercer sur Son sein. Lorsque le médecin dit qu’il n’y a plus rien à faire, alors Il nous pose sur Son sein, et dit : “Tu vois, Je t’aime. Je veillerai à ce que tu te rétablisses.” Voyez? Oh, cela ne rend-il pas la vie un peu plus facile? Oh, Il est si grand! C’est un merveilleux Berger. Ne l’est- Il pas?

[41] Ce n’est pas étonnant que David ait dit : “L’Éternel est mon berger. Je ne manquerai de rien.” Il nous dirige près des eaux paisibles et Il restaure leur âme, Il fait déborder nos coupes, et— et nous oint en face de l’adversaire! Avez-vous déjà été oints en face de votre adversaire? Simplement rendre témoignage jusqu’à ce que votre coupe déborde, vous savez. Comme c’est merveilleux d’être oint en face de son adversaire!

[42] Maintenant remarquez, alors, Dieu a pris le roi Nebucadnetsar et a fait de lui un outil dans Sa main. Et quand le roi Nebucadnetsar est mort, après avoir… L’herbe avait poussé, ses cheveux étaient comme le lion, ou, comme les plumes des aigles, et ses ongles étaient semblables aux griffes de l’aigle, et tout. Et Dieu a dû lui faire savoir Qui était le vrai Roi.

[43] Après sa mort, son petit-fils, Belschatsar, lui a succédé. Et lui, il était plus méchant que le roi Nebucadnetsar. Et un soir, là-bas, ils avaient une très grande fête. Ils avaient fait venir tous leurs—leurs magistrats et tous les officiers, pour ces grandes réjouissances. Et pendant qu’ils se livraient à ces réjouissances, et qu’ils étaient…ils sont allés là et ont pris les vases, les vases sacrés de Dieu, juste pour se moquer de Dieu, et boire du vin en l’honneur de leurs dieux, porter un toast, en se servant des vases de l’Éternel.

[44] Or, il est permis à l’homme d’aller jusqu’à un certain point, mais il existe une ligne de démarcation entre la Vie et la mort. Vous ne devez jamais la franchir. Voyez? Vous pouvez continuer à faire vos petites folies pendant un certain temps, mais vous avez intérêt à savoir où se trouve cette ligne. Le Seigneur vous a-t-il déjà repris sur quoi que ce soit? Il le fait, pour chacun de nous, Il tire sur les rênes, et dit : “C’en est assez, maintenant.” Là, vous avez intérêt à faire attention à ce que vous faites, à partir de ce moment-là, et vérifier si vous n’êtes pas sur le point de franchir cette ligne.

[45] Et ce soir-là, quand Dieu a tiré sur ses rênes à lui, il n’a pas voulu écouter. Il est allé de l’avant, a fait sortir les vases de l’Éternel, s’est mis à boire du vin, et a porté un toast à son dieu. Alors, une main est descendue du Ciel, et a écrit sur la muraille : “MENÉ, MENÉ, THEKEL, UPHARSIN.” Ce qui signifie : “Tu as été pesé dans la balance, et tu as été trouvé léger.” Personne ne pouvait interpréter cela. C’étaient des langues inconnues.

[46] Et il y avait là un homme qui avait le don d’interprétation, Daniel, il est donc venu, en a donné l’interprétation, et a dit au roi ce qui allait arriver. Et là, Dieu a détruit cette nation, Babylone.

[47] Pendant que Daniel y vivait, il a eu de grandes visions, et il a écrit à leur sujet, pour cette grande consolation que nous avons aujourd’hui, puisqu’il a connu et a situé la fin du royaume des nations.

[48] Remarquez comme c’est parfait. Saisissez vraiment bien cela maintenant. Au moment de donner l’interprétation du songe du roi, il a d’abord vu une statue qui était debout, dans le champ.

[49] Il était un homme spirituel. Il avait des songes, il avait des visions, et il donnait l’interprétation des songes. Dieu était avec lui, et tout le monde le savait.

[50] Et lorsqu’il a eu la vision, il a vu : la tête d’or, la poitrine d’argent, là, les cuisses d’airain et les pieds de fer; remarquez, chaque royaume était plus dur que le précédent. Le royaume du roi Nebucadnetsar était la tête d’or. Il en a donné l’interprétation, il lui a dit exactement comment ces royaumes allaient se succéder, jusqu’à la fin. Là, remarquez, après l’or, qui est le métal le plus mou, vient l’argent, puis l’airain, et ensuite le fer; plus dur, encore plus dur, plus froid, et plus éloigné!

[51] Remarquez, donc, au milieu de tout cela, Daniel a vu cette statue jusqu’au moment où une Pierre s’est détachée de la montagne, qui avait été détachée sans le secours d’aucune main. Elle a roulé jusqu’à frapper la statue et l’a brisée, la rendant comme du blé sur une aire en été, et les vents l’ont emportée. “Et cette Pierre est devenue une grande montagne qui couvrait toute la terre et la mer.” Il s’agissait là de la Venue du Seigneur Jésus, qui est maintenant proche.

[52] Il est allé de l’avant. Un jour, alors qu’il était près du fleuve, il est entré en transe et a eu une vision. Beaucoup de ses compagnons n’avaient pas de vision, car cela n’avait été donné qu’à Daniel. Vous le voyez?

[53] Quelqu’un peut se tenir tout près de vous, et voir des choses que vous ne pouvez pas voir, qui vous sauveront la vie. C’est vrai. Quelqu’un a dit : “Je ne crois pas cela. Je n’ai jamais rien vu.” Parce qu’il ne vous a pas été donné de voir cela.

[54] Ceux qui étaient avec Paul, lorsque Paul a été projeté de son cheval et est tombé par terre, — et qu’il s’est mis à se vautrer, pour LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 7 ainsi dire, sur la terre, — aucun d’eux n’a entendu la voix, ni vu la vision. C’est Paul qui L’a vue.

[55] Personne n’a vu l’étoile qui traversait le…aucun observatoire ne l’a vue, sauf les mages.

[56] Il y a beaucoup de choses qui sont ainsi, que Dieu a destiné certaines personnes à voir, et d’autres ne peuvent pas les voir. Oh, j’aime ça! Lorsque Dieu, dans Son infinie sagesse, a prédestiné, ou établi d’avance, que certaines choses doivent arriver, elles pourraient très bien arriver à la personne qui est assise juste à côté de vous, et vous n’en sauriez rien.

[57] Regardez ce qui s’est passé à Dothan, lorsqu’Élisée était là- bas, à Dothan, et qu’ils se sont tous retrouvés encerclés par les— par les étrangers qui les avaient envahis, l’armée des Syriens, qui cherchaient Élisée, le prophète, étant donné qu’ils avaient remarqué que chaque fois que les Syriens venaient en Israël pour y faire la guerre, eh bien, les Israélites leur tendaient des embuscades.

[58] Alors, le roi de Syrie les a appelés, et a dit : “Eh, un instant, là. Qui est pour nous, et qui est pour Israël?” Il a dit : “Quelqu’un de mon groupe est un espion qui dit à Israël par quel chemin nous arriverons, car ils sont toujours là, à nous attendre.”

[59] Et il y avait là un homme qui était un peu spirituel, il a dit : “Non, mon père, c’est plutôt le prophète Élisée, car depuis sa chambre à coucher, il connaît le prochain pas que vous allez faire.” Amen.

[60] Oh, quand les puissances atomiques commenceront à secouer, je suis si heureux que la Parole de Dieu nous ait dit où aller. Fuyez vers le Rocher, Jésus-Christ! Chaque homme qui s’Y trouve est en sécurité. Rien ne peut vous faire du mal. Aucune bombe atomique, aucune bombe au cobalt, rien d’autre ne peut toucher celui que Dieu préserve; il est à l’abri, en sécurité et ancré. Quelle merveilleuse espérance nous avons en Jésus-Christ!

[61] Remarquez, un homme l’accompagnait. C’était son serviteur, un garçon spirituel, qui marchait avec le prophète et lui versait de l’eau sur les mains; il occupait un poste important. Mais quand il a vu la—l’armée des Syriens encercler Dothan, et la cerner de toute part, il a dit : “Mon père, regarde là-bas! Comme ils sont nombreux! Eh bien, nous sommes encerclés!”

[62] Or, ça, c’est le naturel, quand tout semble aller de travers, on vous montre du doigt, et on dit ceci, cela, et le médecin vous dit qu’il vous est impossible de guérir, et tout, il est alors tout naturel que vous vous disiez : “Oh! la la! c’est ma fin!”

[63] Mais Élisée a dit : “Ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux.”

[64] Eh bien, vous pouvez imaginer comment ce prophète, ou, ce Guéhazi s’est senti, le serviteur; il l’a regardé, et a dit : “Eh bien, je ne vois personne.” Il a dit : “Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme.”

[65] Et dès que Dieu a fait quelque chose (Voici, c’est ça. Saisissez cela.), quand Dieu a ouvert sa vue spirituelle, il y avait tout autour du prophète des chars de Feu et des Anges de Feu. Eh bien, il a vu ces… Eh bien, ces chars de Feu étaient des milliers de fois plus nombreux que l’armée des Syriens. Les montagnes étaient en Feu, et il y avait là des Anges de Feu, des chevaux de Feu, des chars de Feu.

[66] Et la Bible dit : “Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.”

[67] C’est exactement la même chose ce soir! Je me demande ce qui arriverait si un homme ici, ce soir, avait la puissance nécessaire pour vous toucher les yeux, et dire : “Regardez ceux qui sont debout tout autour de ce tabernacle ce soir!” Vous seriez un membre de cette assemblée jusqu’à la fin de votre vie. Certainement. Oui monsieur.

[68] Parfois, vous ne pouvez pas voir Cela avec vos yeux naturels, mais vous pouvez En sentir l’impulsion, sentir que Quelque Chose est tout près. Un sixième sens qui indique que Quelque Chose est tout près.

[69] Regardez-Le, ce matin : Il a ouvert les oreilles des sourds, et fait marcher ici les infirmes victimes de la polio, comme s’il n’y avait rien d’anormal chez eux. Qu’est-ce que c’est? C’est l’en- sens, ou, je veux dire, le sens, le sixième sens qui est conscient — l’esprit — que Quelque Chose est tout près. Ayez foi en Dieu!

[70] Eh bien, ils n’ont pas, il n’a pas vu Cela, au départ. Mais Élisée n’a probablement pas vu Cela, par contre, il a demandé que les yeux du jeune homme puissent voir Cela, mais Élisée était conscient qu’Ils étaient là. Amen. Une fois, Thomas a dit : “Que je mette mes mains dans Son côté.”

[71] Jésus a dit : “Maintenant tu vois et tu crois. Combien plus grande sera la récompense de ceux qui croient sans avoir jamais vu.” Ça, c’est nous ce soir : quiconque croira sans voir.

[72] Et remarquez, Élisée s’est ensuite dirigé vers le lieu où se passait cet événement, et il leur a dit… Tout d’abord, la Bible dit que lorsqu’il est allé là-bas : “Il les a frappés d’aveuglement.” Ils étaient aveugles, et il est allé à leur rencontre. Chacun d’eux avait une vue parfaite, pour autant que je sache, mais l’Écriture dit : “Ils étaient aveugles.”

[73] Il y a quelques soirs, un homme m’a dit : “Si vous êtes un homme de Dieu, frappez-moi d’aveuglement.” LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 9 J’ai dit : “Vous êtes déjà aveugle.” Voyez? Voyez? Déjà aveugle!

[74] Remarquez, il s’est dirigé vers le lieu où se déroulait cet important événement, où se déroulait cette importante scène, et il a dit : “Cherchez-vous Élisée?” Ils ont répondu : “Oui.”

[75] Il a dit : “Venez, suivez-moi, je vais vous conduire jusqu’à lui.” C’est Élisée qui leur a dit cela. À quoi étaient-ils aveugles? Ils étaient aveugles au fait que c’était lui le prophète de Dieu, ils étaient aveugles à cela. Et il les a de nouveau conduits directement dans une embuscade. Il a dit : “Venez, je vais vous mener à Élisée”, et c’était Élisée qui les y conduisait.

[76] Et quand ils ont levé les yeux, et qu’ils ont vu qu’ils étaient cernés de partout, le roi a dit : “Frapperai-je, mon père?”

[77] Il a dit : “Frapperais-tu quelqu’un que tu fais prisonnier?” Il a dit : “Donne-leur à manger, et renvoie-les dans leur pays.”

[78] C’est ainsi qu’on met un terme aux guerres. N’est-ce pas vrai? Certainement. Oh! la la! Si seulement nous pouvions adopter ce principe, aujourd’hui : nourrir son ennemi. “Faites du bien à ceux qui vous font du mal.” Amen.

[79] Donc, là, l’aveuglement.

[80] Maintenant, Élisée, ou je veux dire, pas Élisée maintenant, mais Daniel, Daniel a vu d’avance, il était prophète, il a vu la venue du Seigneur, il a vu venir le temps de la fin, il a vu le début des nations.

[81] Et si vous remarquez, l’ère des nations a débuté par la— l’adoration d’une idole. Ils adoraient une grande idole placée dans le champ, une idole à l’image d’un homme, je crois que c’était celle de Daniel lui-même. En effet, le roi Nebucadnetsar l’avait surnommé Beltschatsar, qui était son dieu, et il s’était mis à adorer la statue d’un homme juste et saint. Et Daniel avait refusé de le faire, de même que—que les enfants hébreux : Schadrac, Méschac et Abed-Nego.

[82] C’est de cette manière que cela a été inauguré, et cela a été condamné — la tête d’or a été inaugurée par l’adoration d’une statue, l’adoration forcée, et elle s’est achevée par une Main surnaturelle qui a écrit dans une langue surnaturelle, que seule une intelligence surnaturelle pouvait comprendre. Amen.

[83] C’est comme ça que le royaume des nations a été inauguré, et il se terminera de la même manière, c’est vrai, par des œuvres surnaturelles, par une interprétation surnaturelle. Vous savez de quoi je parle. L’œuvre du surnaturel, oh, comme c’est merveilleux! N’êtes-vous pas heureux, ce soir, de croire au surnaturel? Oui.

[84] Ainsi donc, après ces visions, Il lui a montré exactement quelle serait la position des nations. Il lui a montré qu’il y avait encore tant d’années réservées aux Juifs. Il a dit : “Le Messie viendra. Il prophétisera au cours des soixante-dix semaines, soit trois ans et demi. Au milieu de cela, Il sera retranché, ce qui représente sept ans. Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple; sept ans de prophétie aux Juifs.” Il a dit : “Et le Messie, le Prince, viendra et prophétisera, au milieu des sept semaines, des sept jours, Il sera retranché. C’est l’abomination qui cause la désolation qui se dressera à sa place. Et ils fouleront aux pieds les murailles de Jérusalem, — ces gens des nations, — pendant un temps, des temps, et la moitié d’un temps.”

[85] Là, quand le Messie est venu, Jésus, Il a prêché exactement trois ans et demi, et Il a été retranché, pour servir de Sacrifice. Le devoir perpétuel a été supprimé. Et la désolation, l’abomination qui cause la désolation, la mosquée musulmane d’Omar, se trouve aujourd’hui à l’emplacement du saint temple. La mosquée d’Omar se trouve exactement là où se trouvait le temple.

[86] Et il a dit ceci : “Ils fouleront aux pieds les murailles de Jérusalem, là, Jérusalem sera foulée aux pieds, jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée. Mais, à la fin de l’ère des nations, il restera encore trois ans et demi aux Juifs.”

[87] Maintenant, remarquez l’une des choses les plus frappantes de l’histoire prophétique.

[88] Je ne prétends pas connaître la prophétie de la Bible. Mais ceci, c’est comme lire un journal; c’est plus clair. Et ce que nous lisons Ici, nous savons que c’est la Vérité.

[89] Remarquez, deux mille, oui, ça fait deux mille cinq cents ans que les Juifs ont été dispersés dans toutes les nations qu’il y a sous le Ciel. De même que Dieu avait endurci le cœur de Pharaon, afin de les ramener, Il a endurci le cœur de Hitler, le cœur de Mussolini, et ainsi de suite, si bien qu’Il les a poussés à rentrer en Palestine. Une fois de retour, ils sont redevenus une nation. Et le six mai 1947, le drapeau juif a flotté sur Israël, pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans. Le drapeau le plus ancien du monde a flotté pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans. Et Il a dit que dans les derniers jours : “Il élèverait une bannière sur Jérusalem”, pour montrer que le temps est proche.

[90] Et remarquez, ici, il n’y a pas longtemps, j’ai visionné une bobine prophétique de cet endroit. Ils sont en train de ramener les Juifs, par milliers, par avion. Vous avez vu cela dans le journal, et tout. Le magazine Look et le magazine Life ont publié cela. Des milliers de Juifs reviennent! Et on leur a demandé, on a dit : “Pourquoi revenez-vous?” Des vieillards infirmes, leurs jeunes les portaient sur leur dos. On a demandé : “Revenez-vous dans votre patrie pour y mourir?” Ils ont dit : “Non. Nous revenons pour voir le Messie.” LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 11

[91] Jésus a dit : “Quand vous verrez le figuier bourgeonner, et tous les autres arbres bourgeonner, sachez que le temps est proche, ou que le printemps est proche, l’été. Alors, quand vous verrez ces choses arriver, levez la tête, parce que votre délivrance approche.”

[92] Ce soir, alors que ce monde est rongé par le communisme! Oh, je parlais à un homme dernièrement, au sujet de…à mon avis, l’un des meilleurs experts que je connaisse. Lorsqu’il a parlé de cette nation, et du communisme, ça vous ferait trembler de peur, c’est vrai, à quel point tout est rongé. Il n’y a plus rien de solide, difficilement même dans notre propre pays.

[93] Il n’y a qu’une seule chose solide que je connaisse qui tiendra : c’est Jésus-Christ, le Rocher. Nous recevons un royaume inébranlable. Et en ce jour où tout le reste est en train de s’effondrer, nous avons un fondement solide : le Seigneur Jésus- Christ. Entrez-Y, mes amis. C’est un abri à l’heure de la tempête. Comme c’est merveilleux! Il a vu toutes ces choses arriver.

[94] Nous voyons maintenant les Juifs. La Bible dit de Jérusalem qu’elle fleurirait comme une rose. Oh, combien ils ont irrigué ce pays! Et ils ont aussi… Le prophète avait prophétisé et dit : “En ce jour-là,” que “l’eau viendra du septentrion.” Il n’y avait pas d’eau là-bas à ce moment-là, il n’y avait pas de source là- bas à ce moment-là. Mais, ces quelques dernières années, une source jaillissante y coule, et elle arrose les vallées. Et ils y font de l’irrigation; c’est l’une des plus grandes régions agricoles du monde, compte tenu de sa taille.

[95] Et il y a tous ces grands éléments chimiques, qui se trouvent là dans la mer Morte. Enfouis là, au fond de cette mer, il y a tant d’éléments chimiques que toutes les richesses du monde ne suffiraient pas pour les acheter; les éléments chimiques, l’uranium et tout le reste, qui se trouvent là, au fond de la mer Morte, appartiennent maintenant à Israël.

[96] “Le figuier bourgeonne.” Non seulement cela, mais les autres arbres bourgeonnent aussi. Les communistes bourgeonnent. L’antichrist bourgeonne.

[97] Et l’Église de Dieu est en train de bourgeonner. Elle s’épanouit de nouveau dans Sa puissance. Le gazam en a dévoré une partie, le jélek en a dévoré une partie, l’ankylostome en a dévoré une partie, le hasil en a dévoré une partie, mais Dieu a dit : “Elle revivra.” Elle bourgeonne maintenant.

[98] Les arbres bourgeonnent. Daniel l’a vu d’avance, et il s’est réjoui. Maintenant, à ce moment-là, il a dit : “Et en ce temps- là…” C’est le chapitre 12. En ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, le défenseur des enfants de ton peuple; et ce sera une époque de détresse, telle qu’il n’y en avait point…de semblable depuis que les nations existent jusqu’à cette époque. En ce temps-là, ceux de ton peuple qui seront trouvés inscrits dans le livre seront sauvés.

[99] Oh! la la! N’êtes-vous pas heureux que votre nom soit dans Son Livre? Lorsque Daniel, ici, L’a vu : “Il est venu vers l’Ancien des jours, dont les cheveux étaient blancs comme de la laine. Et Il a ouvert les Livres. Et ils ont été jugés, chaque homme, selon les Livres”, c’est le Jugement du grand Trône Blanc.

[100] Or, il a été donné à Daniel l’assurance, la fin de la dispensation des nations. Lisez le…quand vous rentrerez chez vous, lisez le chapitre 11 demain. Vous verrez alors que le roi du septentrion se mettra en marche, ce qui n’est rien d’autre que la Russie, il se mettra en marche pour fondre sur lui, comme une tempête. Et le grand Combat d’Harmaguédon aura lieu là, près des portes de Jérusalem. Remarquez. Oh, j’aime ça! En ce temps-là, ceux de ton peuple qui ont été trouvés inscrits dans le livre seront sauvés : le livre de vie de l’Agneau.

[101] “Micaël, le grand chef, se lèvera pour” (quoi?) “pour ton peuple.” Très bien. Plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, (quand?) quand ces temps-ci arriveront, les uns pour la vie éternelle, et les autres pour l’opprobation, pour la honte éternelle.

[102] Aussi sûr qu’il y a une Vie Éternelle, il y a un départ éternel. Tout dépend de la façon dont vous traitez Jésus-Christ dans votre vie. Si vous L’aimez, que vous êtes né de nouveau et que vous avez Son Esprit, vous avez la Vie Éternelle. Sinon, vous n’avez pas la Vie Éternelle. Si votre nom est écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, vous avez la Vie immortelle. S’il n’Y est pas écrit, vous ne serez pas reconnu.

[103] Qu’est-ce que c’est? Toutes ces prophéties sont accomplies; tout, jusqu’à ce jour-ci.

[104] La tête d’or a disparu, comme Daniel l’a dit — le royaume de Babylone.

[105] Ceux qui lui succéderont, a-t-il dit, seront les Mèdes et les Perses. Et ils ont succédé au royaume de Babylone.

[106] Et ils sont tombés au profit de (qui?) des Grecs, d’Alexandre le Grand.

[107] Et ils sont tombés au profit de (qui?) des Romains. Et les Romains se sont fractionnés et ont envahi le monde entier, la Rome orientale et la Rome occidentale, les deux jambes.

[108] Et il a dit que le fer et l’argile se trouvaient sur les orteils, les dix orteils, les dix royaumes, et il a dit qu’ils ne se mélangeraient LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 13 pas, et qu’ils se marieraient entre eux, le romanisme et le protestantisme.

[109] “En ce jour-là,” quand cette chose-ci aura cours, “la Pierre s’est alors détachée de la montagne, sans le secours d’aucune main, puis elle a roulé et a mis la chose en pièces.” Et Elle a pris la place de la statue.

[110] Alors, mes frères, nous avons des ennuis, ce soir. “Des guerres, des bruits de guerres; des tremblements de terre en divers lieux; une époque où on ne sait que faire, de l’angoisse chez les nations.” Je reviens d’outre-mer, et je n’ai pas vu une seule nation qui ne tremble pas dans ses souliers. Ils ne savent pas ce qui arrivera dans la suite des temps.

[111] Mais ne sommes-nous pas reconnaissants, ce soir, de savoir ce qui arrivera dans la suite des temps! Le Seigneur Jésus- Christ viendra une seconde fois, en gloire et en majesté! Et tout homme ou toute femme qui sera trouvé inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau ressuscitera avec ses bien-aimés, pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs. Oh, comme c’est merveilleux! C’est pour cette raison que nous disons : Notre espoir n’est fondé sur rien d’autre Que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, Il est toute notre espérance et notre soutien.

[112] “En ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef.” Micaël était Christ, bien sûr, Celui qui avait mené les guerres au Ciel, entre les êtres Angéliques et le diable. Satan et Micaël ont combattu ensemble, ou se sont battus l’un contre l’autre, plutôt.

[113] Ainsi donc : “En ce temps-là,” a-t-il dit, “tous ceux qui seront trouvés inscrits dans le Livre seront sauvés. Et ceux qui auront pratiqué la justice…” Regardez bien ceci. Ceux qui—ceux qui auront été intelligents brilleront comme la splendeur du ciel, et comme les…et ceux qui auront enseigné la justice vers la multitude brilleront comme les étoiles, à toujours…

[114] Parfois, je regarde ça, et je réfléchis, mes frères. Je sors, le matin. J’aime me lever tôt. N’aimez-vous pas vous lever tôt?

[115] Je me souviens de la fois où les frères et moi étions dans les montagnes. Nous nous levions très tôt le matin, vers quatre heures. Nous regardions, et l’étoile du matin était suspendue là. Il fait très sombre juste avant l’aube.

[116] Nous voyons les ténèbres s’accumuler en ce moment. Qu’est- ce que c’est? C’est la Lumière qui fait pression sur les ténèbres. L’un doit céder la place à l’autre.

[117] Tous les animaux rampants qui se sont promenés ici et là pendant la nuit, dès que le soleil se lève, ils se cachent, quand la lumière brille. La nuit et l’obscurité… La nuit et la lumière ne peuvent pas coexister dans le même bâtiment. C’est soit l’obscurité soit la lumière. Et la lumière est bien plus puissante que les ténèbres.

[118] De même, Christ est bien plus puissant que tous les ennemis du monde.

[119] Eh bien, les hommes de science nous enseignent que quand la lumière commence à paraître, elle comprime les ténèbres. Et les ténèbres rassemblent toutes leurs troupes, pour combattre la lumière, mais la lumière prévaut et brille.

[120] Et la Bible dit que dans les derniers jours : “Satan rôderait comme un lion rugissant.” Aujourd’hui, il est en train de rassembler tous ses ennemis, tous ses amis, qui sont nos ennemis, il est en train de les rassembler; il les regroupe sous un grand chef, la marque de la bête, dans les milieux ecclésiastiques, la confédération des églises. Ils s’unissent tous et forment une grande organisation, exactement comme le catholicisme.

[121] Et les empires du monde sont en train de s’unir, et de former une grande chefferie là-bas, dans le domaine politique, qu’on appelle le communisme.

[122] Et la Lumière de Dieu continue de faire pression. Qu’est- ce qui se passe en même temps, pour que cela se fasse : l’Église chrétienne, l’Église du Dieu vivant, est en train d’être ointe, Elle est en train de recevoir la puissance, Elle est en train de recevoir le Saint-Esprit.

[123] L’année dernière, dans les milieux du plein Évangile, il y a eu un million cinq cent mille conversions. Le plus grand mouvement qui ait balayé le pays depuis des années et des années. Nous ne sommes plus dans des ruelles. Nous sommes sur le boulevard alléluia. Nous ne sommes plus dans des hangars. Un million cinq cent mille conversions dans les rangs du plein Évangile, l’année dernière, ils ont eu plus de succès que le catholicisme et tout le reste. Oh! la la!

[124] Qu’est-ce que c’est? C’est la Lumière qui se rassemble. De grands services de guérison ont sillonné le globe. Alléluia! Tout là-bas, à Formose, des campagnes de guérison ont lieu. Tout là- bas au Japon, des campagnes de guérison ont lieu. Là-bas, dans les régions glaciales du Nord, des campagnes de guérison ont lieu. Partout dans le monde, il y a des campagnes de guérison! Alléluia! Les hommes reçoivent le Saint-Esprit, partout. Nous sommes au temps de la fin.

[125] Qu’est-ce que ça fait? Alors le diable dit : “C’est maintenant mon heure.” Il rassemble ses forces. La confédération des églises essaie d’arrêter cela, ils disent : “Ce n’est rien d’autre qu’un tas de caisses de résonance. Ça ne vaut rien. Tout ça, c’est du fanatisme. L’œuvre du Surnaturel, ça n’existe pas.” LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 15

[126] Et au même moment, le chef de l’Américain…de l’association médicale écrit un article dans le journal, dans lequel il dit : “Nul n’a le droit d’entrer dans une chambre de malade, pour assister quelqu’un, s’il ne croit pas au Dieu Tout- Puissant et qu’il ne L’accepte pas comme son Assistant.” Le magazine Le Héraut chrétien a interviewé des médecins le mois dernier, et a publié des articles que je ne pourrais pas écrire moi-même, si j’essayais de m’en vanter. Qu’est-ce que c’est? En dépit de tout, Dieu fera en sorte que Ses ennemis rendent témoignage de Sa gloire. Oui monsieur. Le médecin a dit : “Tout ce que nous faisons se limite à prodiguer des soins, mais c’est Dieu qui guérit.” J’ai dit : “C’est seulement maintenant que ces grands hommes découvrent ce que nous, les nigauds, savions depuis toujours.” C’est vrai.

[127] Un de ces glorieux jours, vous verrez que cette quantité de Puissance, qui transforme les prostituées en dames, et les ivrognes en gentlemen et en Chrétiens, c’est la Puissance même qui les élèvera de cette terre, et les emmènera à la Maison dans l’Enlèvement, vers la Gloire. Il se peut qu’il soit trop tard, il se peut qu’il soit trop tard pour beaucoup de gens.

[128] “En ce jour-là, Micaël se lèvera pour le peuple.” Il ne se lèvera pas pour les nations. Il se lèvera pour le peuple. “Plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre, certains se réveilleront pour l’opprobre, pour la honte éternelle. Mais ceux qui auront la sagesse et qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles, à toujours et à perpétuité.” Alléluia! Une tente ou une maison, que m’importe? On construit un beau palais pour moi Là-bas! (Venez m’y rendre visite un de ces jours!)

[129] Qu’est-ce? Il m’est arrivé de sortir et d’observer cette glorieuse étoile du matin, alors qu’elle commençait à se déplacer là-haut. Qu’annonce l’étoile du matin? L’étoile du matin ne fait que refléter la lumière suprême du soleil qui apparaît. Est-ce vrai? L’étoile du matin, la raison pour laquelle elle est si brillante (savez-vous pourquoi?), le soleil est très proche d’elle. Il exerce une pression. Et l’étoile du matin salue la venue du soleil.

[130] Très bien, vous, étoiles du matin, il est temps de saluer Sa Venue! Brillez, Étoiles du matin! Levez-vous tôt! Elle annonce : “Le Fils sera bientôt là!”

[131] Lorsque nous regardons et voyons cette étoile du matin scintiller dans les cieux, cela signifie que le soleil ne va pas tarder à briller.

[132] Et lorsque nous voyons les Étoiles du matin de Dieu se lever et briller à la gloire de la résurrection de Jésus-Christ, cela montre que cette Personne suprême est en train d’exercer une pression. Les lumières se rassemblent, mais l’Étoile du matin crie : “Tenez bon! Le jour va bientôt se lever.” Tenez bon! Le jour va bientôt se lever. Continuez simplement à tenir bon. Comme Sœur Murphy et les autres avaient l’habitude de le chanter : “Continuez simplement à tenir bon; le jour va bientôt se lever.” Tenez bon! Les Étoiles du matin brillent en ce moment, vers le monde, pour éclairer le monde, juste avant la grande obscurité, et le grand coup de tonnerre du Ciel, la Venue du Seigneur. Maintenant écoutez attentivement. Là, il a dit…

[133] J’ai regardé l’étoile du matin, et je me suis dit : “Oh, étoile du matin!”

[134] J’ai baissé le regard, un jour, alors que nous étions là-haut, Frère Wood et moi, — il venait tout juste d’allumer le feu, et nous allions prendre le petit-déjeuner, — je me suis retourné et j’ai regardé l’étoile du matin. J’ai marché au milieu des buissons de cèdres, alors que les vents murmuraient à travers les pins. Je me suis tenu là. Je me sentais bien, je respirais ce bon air frais du matin, et c’était un peu glacial, très glacial. J’allais au ruisseau, je puisais un seau d’eau, et elle gelait avant que je revienne.

[135] J’étais là-bas, les mains levées, là, au milieu des pins. J’ai regardé l’étoile du matin. Je me suis dit : “Oh, regarde un peu l’effet que quarante-cinq années ont produit sur moi.” J’ai dit : “Oh, regarde un peu. Je commence à avoir des rides. Mes mains se rident; mes cheveux s’éclaircissent; mes dents se détériorent. Oh, quel effet quarante-cinq années ont produit sur moi! Mais”, j’ai dit, “regarde là-bas, cette étoile du matin, elle est aussi belle et brille avec autant d’éclat que le jour où Dieu a soufflé sur Ses mains, ‘wououhh’, pour l’envoyer dans l’espace, en disant : ‘Qu’elle brille!’”

[136] Et là, ce passage de l’Écriture m’est venu à l’esprit. J’ai dit : “Mais Dieu a promis que, si nous avions de la sagesse et enseignions la justice à la multitude, nous allions briller avec plus d’éclat que les étoiles, pour toujours.”

[137] J’ai pensé : “Étoile du matin, tu brilles en ce moment, mais attends un peu que nous arrivions Là-bas! Alléluia! ‘Briller avec plus d’éclat que les étoiles, pour toujours!”

[138] Et j’entendais le vent, qui descendait la colline, — c’était à peu près le lever du jour, — serpentant entre les pins, il soufflait ces mots : Il y a au-delà du fleuve un Pays Que nous appelons l’éternité bénie, Et nous n’atteignons ce rivage que par le décret de la foi; Un à un, nous arrivons à cette porte De notre demeure parmi les immortels, LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 17 Quand sonnent, pour vous et pour moi, ces cloches d’or.

[139] Que c’est glorieux! “Les sages enseigneront la justice à la multitude, et ils brilleront avec plus d’éclat que les étoiles, dans tous les siècles des siècles.”

[140] Alors, qu’est-ce que ça change, finalement? À quoi sert ce petit espace de temps? Cette vieille poussière de la terre, cette pâte molle, ce vieux corps mortel voué à la corruption et à retourner à la poussière, les vers de la peau le dévoreront! Oh! la la! Que je me lève, de tout mon être, et que je brille pour la gloire de Dieu! Rejetant tout fardeau, pour que le Saint-Esprit puisse transmettre Sa puissance et Sa gloire par la prédication de l’Évangile et par la guérison des malades, afin de confirmer ainsi que Jésus-Christ est ressuscité des morts. Oh! la la! …à toujours et à perpétuité. Toi, Daniel, tiens secrètes ces paroles, et scelle le livre jusqu’au temps de la fin. Car plusieurs alors le liront, et la connaissance augmentera. Et moi, Daniel, je vis et je regardai, et voici, deux autres hommes se tenaient debout, l’un en deçà du bord du fleuve, et l’un sur l’autre…bord du fleuve. L’un d’eux dit à l’homme vêtu de lin (le Saint-Esprit), qui se tenait au-dessus des eaux (les peuples et les foules)…

[141] Le Saint-Esprit sur les gens! Oh! Alléluia! Le Saint-Esprit!

[142] Apocalypse .15, .16 dit que les masses et les foules… l’eau signifie “les masses et les foules de gens”.

[143] “Et voici un Homme vêtu de lin blanc, qui comme une vague va et vient au-dessus des eaux, Ses mains levées vers le Ciel, et qui jure par Celui qui vit aux siècles des siècles en ces termes : ‘Quand ces choses arriveront, il n’y aura plus de temps!’” Alléluia!

[144] “Il n’y aura plus de temps!” Il a juré que, quand nous verrons les nations se disloquer, et ce genre de choses se produire : “Le mystère de Dieu sera déjà accompli.”

[145] “Le mystère de Dieu”, qu’est-ce que c’est? “Dieu en vous, l’espérance de la Gloire”, dans la splendeur du baptême du Saint-Esprit!

[146] Alors Il a dit : “Lorsque ces choses arriveront, il n’y aura plus de temps.”

[147] “Ceux qui connaîtront leur Dieu”, a dit Daniel. “Dans les derniers jours, plusieurs courront çà et là, et la connaissance augmentera. Mais ceux qui connaîtront leur Dieu accompliront des exploits dans les derniers jours.”

[148] “Ils accompliront des exploits.” Oh, les exploits de la foi apparaissant partout dans le monde, ce soir, encore et encore. Dans toutes les nations, de grandes campagnes! Les aveugles voient. Les sourds entendent. Les boiteux marchent. Des gens de tous les milieux entrent, ils reçoivent le Saint-Esprit; non seulement les pauvres et les indigents, mais les millionnaires, et tout. Dieu revêt chacun d’eux de Son manteau, et Il les invite au Souper des Noces.

[149] Et Melchisédek, le glorieux Souverain Sacrificateur, viendra un de ces jours. Et nous mangerons à nouveau la communion avec Lui, dans le Royaume de Dieu, un de ces grands et glorieux jours! Oh, je suis si heureux, ce soir, d’être dans Son Royaume! Oui monsieur. Un glorieux jour, un merveilleux jour : “Il n’y aura plus de temps!”

[150] Vous voyez, nous venons de l’Éternité. Nous existions, avant qu’il y ait un monde. Le saviez-vous? Dieu a créé l’homme à Son image.

[151] “Où étais-tu”, a-t-Il demandé à Job, lorsque Job pensait avoir de la sagesse. Il lui a demandé : “Où étais-tu quand Je fondais le monde, avant que J’en pose le fondement, alors que les fils de Dieu éclataient en chant d’allégresse et que les étoiles du matin poussaient des cris de joie?”

[152] “Les étoiles du matin poussaient des cris de joie.” Celles qui brillaient poussaient des cris de joie, quand elles ont vu qu’un jour elles auraient leur demeure ici sur la terre. Et que le Roi, Melchisédek, viendrait dans la justice de Dieu, et donnerait Sa vie, pour nous racheter pour Dieu, nous serons alors rétablis, et nous brillerons avec plus d’éclat que les étoiles à toujours et à perpétuité.

[153] “Où étais-tu quand Je fondais le monde? Dis où en sont les attaches. Dis-Moi quelles en sont les bases.” Il a dit : “Ceins- toi. Je veux te parler comme on parle à un homme.” Et Job est tombé face contre terre, comme un homme mort. Il ne pouvait pas supporter ça. Dieu était là. Voilà, c’est ça. “Où étais-tu quand Je fondais le monde?”

[154] Ce glorieux Évangile a été prophétisé par les prophètes de l’Ancien Testament. Il a été transmis tout au long des âges. Il est ici ce soir. Dieu confirme Cela. Cet Évangile a balayé le monde. Les gens ont essayé de L’arrêter.

[155] Mais, essayez donc d’éteindre un feu par un jour de grand vent, alors qu’il y a du—du bois sec tout autour. Voyons, vous n’y arriverez pas. Plus vous combattrez cela, plus vous lui apporterez du vent; plus vous lui apporterez du vent, plus il brûlera. C’est tout.

[156] Nous avions l’habitude de faire un petit feu là-bas dans les montagnes, quand j’essayais d’allumer le feu tôt le matin. J’allais là et je mettais des morceaux de bois sur cela; et ça se mettait à LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 19 faire de la fumée. Je savais que tant qu’il y avait un peu de fumée, c’est qu’il y avait du feu quelque part. La seule chose que j’avais à faire, c’était de me servir de mon chapeau pour l’attiser, et le feu finissait par prendre.

[157] C’est ce dont l’Église a besoin aujourd’hui : d’être de nouveau attisée par un puissant Vent impétueux comme celui qui est descendu le Jour de la Pentecôte, de sorte que cela La ramène de nouveau dans la Foi, pour qu’Elle reçoive le Seigneur Jésus- Christ lors de Sa Venue dans la Gloire.

[158] Regardez les signes, les prodiges, les choses mystérieuses qui se produisent. “Des tremblements de terre en divers lieux; des raz-de-marée qui déferlent sur le rivage”, exactement comme Jésus a dit qu’Il en serait, “le cœur des hommes qui défaille; la peur”.

[159] La peur : “Oh, qui sera celui qui lancera la première bombe au cobalt? Que va-t-il se passer? En quelques heures, le monde entier sera anéanti.” Voyons, nous serions dans la Présence de Dieu avant même qu’elle ne tombe de l’avion. C’est vrai. Que va- t-il se passer? Il ne restera rien, mais nous laisserons tomber… Nous laisserons tomber ce vieux vêtement de chair, et nous monterons Pour saisir le prix éternel, Criant, en traversant les airs : “Adieu, précieuse heure de la prière!”

[160] Tout sera terminé, et nous rentrerons à la Maison. Nous déposerons ce vieux corps; nous l’échangerons là-bas contre une couronne et une robe qui ne se flétriront pas. Nous serons changés d’un vieil homme, ou d’une vieille femme, en une jeune personne, nous vivrons aux siècles des siècles, et nous brillerons avec plus d’éclat; nous revêtirons l’immortalité, et nous marcherons dans les rues de la Gloire, dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ. Nous chanterons : “Gloire à Dieu au plus haut des Cieux! Il a fait de grandes choses au milieu de nous.”

[161] Pendant que nous sommes dans ce voyage aujourd’hui, et que la Puissance de Dieu confirme tout, de toute part, regardons autour de nous et voyons où nous en sommes. Regardons comme le figuier bourgeonne. Regardons comme les autres arbres bourgeonnent. Regardons comme les nations bourgeonnent. Regardons comme l’Église du Saint-Esprit bourgeonne. Regardons comme la pentecôte se répète, elle revient, avec les mêmes signes et les mêmes prodiges. Alléluia! Prions.

[162] Père Céleste, nous Te remercions ce soir, pour la Puissance de la résurrection de Jésus-Christ, pour Son grand Être suprême, pour Son onction du Saint-Esprit. Nous Te remercions parce qu’Il est ici maintenant, vivant, toujours vivant, et qu’Il intercède sur la base de notre confession. Nous Te remercions pour Sa Puissance de guérison qui nous a arrachés comme des tisons, Seigneur, et qui nous a fait sortir de la tombe, qui nous a relevés, a renouvelé nos forces, et nous a donné la Puissance, afin que nous puissions aller de l’avant et briller ici au milieu de ces ténèbres. Nous Te remercions pour tout ceci.

[163] Père, nous Te prions de bénir tous ceux qui ne sont pas sauvés. Bénis tous les sauvés. Accorde-le, Père. Guéris tous les malades; reçois la gloire. Bénis ce petit tabernacle. Bénis le peuple. Bénis Frère Neville, le pasteur. Bénis tous les diacres, les administrateurs. Accorde-le, Seigneur. Pose sur eux Tes mains qui guérissent. Et si le diable vient et crée de petits différends, rétablis cela au plus vite, Seigneur, avec le Baume de Galaad. Accorde-le, Seigneur. Verse sur eux l’huile d’onction. Rends-les humbles de cœur, et doux dans l’âme. Puissent-ils marcher dans les traces de pas du Seigneur Jésus. Si des choses physiques leur arrivent et qu’ils tombent malades, puisse l’Ange de Dieu se tenir tout près, pour appliquer le Sang de Jésus. Accorde-le. Guéris toutes les maladies.

[164] Aide-moi, Seigneur, alors que je m’avance là-bas dans les champs de mission, et que je vois ces grands besoins. Comme le besoin est grand aujourd’hui! Des millions de gens sont morts. Cent quarante-quatre mille païens sont morts aujourd’hui, sans connaître Christ. Aide-moi, Dieu bien-aimé. Bénis-nous tous, ensemble.

[165] Et un de ces jours, fais-nous quitter cette terre pour aller là- haut, Seigneur, afin que nous nous asseyions avec Toi sur Ton trône, là-haut dans les lieux Célestes, en Jésus-Christ. Accorde- le, Père. D’ici là, puissions-nous posséder la santé et la force, car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Oh, je désire Le voir, je veux Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri. En voyageant ici-bas, je vais en chantant, Montrant aux âmes le Flot sanglant du Calvaire, Des flèches percent mon âme, venant de partout; Mais Jésus me conduit, et j’ai tout en Lui. Oh, je désire Le voir, Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri.

[166] Maintenant écoutez, juste un instant. Combien y a-t-il de méthodistes ici? Levez la main. Les méthodistes? Combien y a-t-il de baptistes ici? Levez la main. Combien y a-t-il de presbytériens ici? Levez la main. Combien de nazaréens? Levez LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 21 la main. Combien de pentecôtistes? Levez la main. Combien de luthériens? Levez la main. Eh bien, nous sommes tous ici. Regardez ce beau grand groupe de gens mélangés, tous assis au même endroit, dans les lieux Célestes, en train de se réjouir dans la Bénédiction.

[167] Maintenant, je veux que les méthodistes serrent la main aux baptistes, les baptistes aux luthériens. Tournez-vous maintenant, et serrez-vous la main les uns les autres, puis retournez-vous pour regarder par ici, alors que nous le chantons maintenant. Montrant aux âmes le Flot sanglant du Calvaire, Des flèches percent mon âme, venant de partout; Mais Jésus me conduit, et j’ai tout en Lui. Oh, je désire Le voir, Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri.

[168] Cela ne vous fait-il pas du bien? Cela ne vous donne-t-il pas l’impression que vous êtes tous…? Combien y a-t-il de Chrétiens ici? Levez la main. Que tous ceux qui croient au Seigneur Jésus- Christ lèvent la main. Oh! la la! Comme c’est merveilleux!

[169] Maintenant, alors que nous nous séparons, et que chacun de nous rentre chez lui, allons-y dans une atmosphère de prière. Chantons à présent notre bon vieux cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant. Combien le connaissent? Revêts-toi du Nom de Jésus. Tous ensemble maintenant, chantons. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; (Oui, précieux Nom!) Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Écoutez : Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux Nom, Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[170] Voici ce que je veux que vous fassiez. Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant bouclier; Quand les tentations surviennent, Murmure ce Saint Nom en priant. Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. 55-0109E Le début et la fin de la dispensation des nations Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 55-0109M
TITRE: Melchisédek, le grand prince et roi
TRAD: Shekinah
PARAS: 210

[1] Bonjour, mes amis. Je suis certainement heureux d'être ici ce matin, en ce beau matin d'hiver; le soleil brille fort; nos coeurs sont heureux. Quand j'étais assis là dans la pièce avec le révérend, monsieur Beeler, pendant qu'il faisait des enregistrements, le Saint-Esprit descendant sur le bâtiment, et les gens se réjouissant, ses enfants étaient heureux... Nous sommes reconnaissants d'être en vie et d'être parmi ceux qui peuvent venir aujourd'hui aux réunions. Eh bien, nous sommes reconnaissants pour chacun de vous.

[2] Et les huissiers là derrière, si quelqu'un arrive, on a des sièges par ici, on peut le faire asseoir le dos tourné à l'autel, et une autre partie du banc ici, aussi, devant, pour - pour... c'est - les gens qui arrivent un peu en retard.

[3] Bon, la semaine prochaine, nous commencerons donc, notre tournée annuelle, une autre tournée mondiale. Ça commencera prochainement le - le 12, c'est donc le mercredi prochain, à Chicago, à l'église de Philadelphie, avec une campagne. Et puis, je pense, de là, nous, ce matin-là, à partir du 3 février, nous commencerons donc à Lubbock, au Texas, et de là on ira à Phoenix. Et puis, on ira à l'exposition entre Los Angeles et South Gate, en Californie. Et puis, si le Seigneur le veut, nous aimerions aller à Honolulu, à partir de là.

[4] Eh bien, j'apprécie certainement tous ceux qui prient. S'ils veulent bien offrir au Seigneur, chaque jour, une petite prière pour ma - ma santé. Je... Il vous sera difficile de savoir, de ce côté-ci de l'Eternité, combien je dépends des prières que vous offrez en ma faveur pendant que je suis en voyage.

[5] J'étais reconnaissant d'entendre frère Tommy, témoigner ce matin, que Dieu a les bras ouverts, qu'Il est toujours disposé à vous recevoir. Peu importe ce que vous avez fait, Il a toujours les bras ouverts pour recevoir chaque âme qui s'est repentie et qui veut venir à Lui, peu importe ce que vous avez fait ou combien grand est votre péché. Il est toujours disposé à pardonner. Que Dieu vous bénisse, mon jeune frère.

[6] Eh bien, je constatais les résultats de la réunion du dimanche passé. Les gens pour qui on avait prié. Nous avions de petites entrevues en privé, pour amener les gens...

[7] Je vous assure, vous voyez, mes amis, la raison pour laquelle nous n'avons pas de services de guérison ici, vous comprenez, nous n'avons pas de salle appropriée pour nous occuper des gens. C'est ça. On n'a jamais annoncé les services de guérison ici au tabernacle, quoique nous priions pour les malades chaque fois que je suis ici.

[8] Et c'est difficile d'obtenir des auditoriums, et autres. Et vous les étrangers de différents endroits du pays, qui venez ici, il n'y a pas beaucoup de gens du plein Evangile juste dans la communauté ou, en tout cas, ou dans les environs. Mais ils... Tous ceux qui parrainent des réunions, ou plutôt coopèrent à ces réunions ne sont pas des gens du Plein Evangile; en effet, beaucoup viennent de différentes églises. Nous ne cherchons pas à représenter une quelconque organisation ecclésiastique. Seulement, nous cherchons, avec l'aide de Dieu, à représenter le Seigneur Jésus-Christ, et - et étant libre vis-à-vis de tous, de tout le monde.

[9] Juste, une seule observation au... le dimanche passé, dans la salle, il y avait un - un frère de couleur qui venait tout récemment d'être sauvé, il y a quelques mois, sa femme bien-aimée aussi. Et celle-ci était infirme, avec un support. Et lui souffrait horriblement de l'hernie. Et pendant que je lui parlais en des termes intimes, au bureau des diacres, dans une entrevue privée, comme il avait téléphoné avant, et avait obtenu que des dispositions soient prises... Chaque dimanche, nous en avons tellement que nous pouvons en prendre chaque dimanche. Je sentais, pendant qu'on était assis là, et que l'inspiration du Saint-Esprit, eh bien, ...

[10] Une dame venait de sortir de là, elle utilisait des béquilles, elle a laissé... est sortie, elle est sortie en marchant sans cela.

[11] Et cet homme-ci, qui croyait très fermement au Seigneur Jésus, eh bien, on a prié pour lui, pour une horrible hernie aiguë. Et je lui ai dit : "Eh bien, cette hernie commencera à se rétablir dès ce moment même." J'ai dit: "Maintenant, pendant que cela - pendant que cela se rétablit, remarquez donc cela pendant que ça se rétablit, cela vous donnera plus de foi."

[12] Voyez, la foi doit être basée sur quelque chose, pas juste une pensée mythique. Elle doit avoir quelque chose comme fondement sur lequel reposer; c'est ce qu'exige la foi. Et c'est la raison pour laquelle nous croyons que la Parole de Dieu enseigne la guérison divine, la délivrance de l'âme, la délivrance du corps. Et nous basons cela sur la Parole éternelle de Dieu.

[13] Et j'ai dit au frère : "Maintenant, afin que vous sachiez que je vous ai dit la vérité", car je le voyais devant moi dans la vision, j'ai dit : "Prenez, une fois à la maison, un fil, entourez-en cette hernie et mesurez cela. Et ensuite, coupez ce fil et ne touchez plus cela jusqu'au dimanche prochain. Et avant de venir, prenez cela, prenez un autre fil, et enroulez-le autour de cette hernie et apportez-moi la différence entre les fils." Il a dit : "Je le ferai."

[14] Eh bien, voici le fil, environ un pouce et demi [3,81 cm - N.D.T.] a été coupé, comme cela. Voici l'homme est assis ici, l'homme… Juste pour que vous puissiez voir ce qui est arrivé.

[15] Eh bien, quelque chose s'est passé. Jamais de ma vie, je n'ai jamais vu Dieu dire quelque chose ou l'annoncer par une vision ou par une révélation, sans que cela n'arrive exactement comme Il l'avait dit, très exactement.

[16] Sa femme, le dimanche passé, en venant, marchait à l'aide des béquilles, ou d'un stick, ou d'une canne. Et, je l'ai vue aujourd'hui. Elle est dans la salle. Elle ne pouvait pratiquement pas marcher. Elle… Je lui ai dit que le Seigneur allait la rétablir. Elle avait un - un membre qui s'était raidi. Et je l'ai vue venir en marchant, elle a pris sa canne sur l'épaule là. Et la voici aujourd'hui.

[17] [Une soeur dit : "Gloire au Seigneur! C'est moi la dame en question." - N.D.E.] Et Voilà, il y a une autre dame, une autre dame parmi ceux qui sont venus de... C'était... Elle était dans un état critique, avec tant de maladies, le dimanche passé, elle était estropiée. Elle habite là loin, quelque part près de Georgetown, n'est-ce pas madame, ou quelque part là-bas? Georgetown, dans l'Indiana. Elle a dit : "Mais, Frère Branham, je suis vieille."

[18] J'ai dit : "Mais Abraham l'était aussi, et beaucoup plus vieux que vous, quand il lui a été demandé de croire quelque chose qui était impossible." Et elle a accepté cela, et la voilà.

[19] Et voici une autre dame assise juste derrière cette dame dont je venais de parler, juste derrière son mari ici. La dame de couleur, assise ici même, et cette autre dame, là derrière.

[20] Les fils, comme preuves. Les béquilles ont été jetées, comme preuves. Jésus-Christ vit et règne comme la preuve suprême qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est parmi nous aujourd'hui. Oh! combien nous Lui sommes reconnaissants du fond de nos coeurs, de ce qu'Il est toujours vivant. Il n'est pas mort. Il est ressuscité des morts, Il est vivant parmi les mortels aujourd'hui, toujours disposé, capable de faire infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Nous Lui rendons gloire de tout notre coeur, pour Sa loyale bonté envers nous.

[21] Bon, vérifiez s'il y a... Y a-t-il encore des bancs là? [Frère Neville dit: "Il y en a des larges là-derrière." - N.D.E.] Très bien. On en a encore, nous pouvons les amener ici, et faire asseoir les gens sur l'estrade, si vous le voulez bien.

[22] Maintenant, pour la leçon de l'école du dimanche, nous allons... Il m'incombe d'enseigner, juste un peu sur les leçons de l'école du dimanche. Et nous allons, Dieu voulant, chercher à terminer le sujet que nous avons commencé il y a quelques jours, ici à - à l'église, il y a quelques dimanches.

[23] Et maintenant, Frère Junior, peut-être qu'on pouvait parfois amener... Je me demande si vous ne pouviez pas plutôt vous asseoir ici sur l'estrade, et permettre aussi à certaines de ces dames... Vous pouvez apporter ça ici derrière, peut-être, et le faire mieux que ce serait si on plaçait ça ici devant. Et aussitôt que la classe de l'école du dimanche sera congédiée, dans cette salle là, il y aura davantage de sièges, davantage de sièges disponibles.

[24] Eh bien, si quelqu'un qui est... peut-être, quelqu'un qui est habitué à cette église. C'est peut-être un peu embarrassant ou quelque chose comme cela pour les étrangers de s'approcher ici. Mais s'il y a quelqu'un qui est habitué à cette église, qui voudrait venir et occuper ces sièges, cela permettra à quelqu'un d'autre d'avoir un siège au fur et à mesure que les gens entrent.

[25] Maintenant, aujourd'hui, nous étudions la Parole bénie de Dieu. Si vous vous rappelez le dernier Message, c'était dans le - l'Epître aux Hébreux.

[26] C'est merveilleux d'étudier la Parole de Dieu! Elle nous donne la Vie Eternelle. Jésus a dit : "Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle. Et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." Comme c'est merveilleux de savoir qu'Il nous a bénis, en nous donnant la Parole vivante. Dieu est dans Sa Parole.

[27] Maintenant, vous tous, ouvrez vos Bibles dans Hébreux, chapitre 7.

[28] Et nous essayerons de ne pas prendre de temps ce matin, mais juste une petite exaltation de Christ, par la Parole, pour vous faire voir ce qu'Il est et pourquoi nous sommes ici aujourd'hui, pourquoi le Christianisme est ce qu'Il est, en parlant de la Parole. "Et la foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole de Dieu." La Parole!

[29] Eh bien, nous sommes capables de prendre les pages et de les tourner comme ceci. Mais le Seul qui est capable d'ouvrir la Parole, c'est Christ. Car, Il était dans la vision comme "l'Agneau immolé depuis la fondation du monde", quand Jean avait regardé. Et nul au Ciel n'était digne d'ouvrir le Livre, ni ne pouvait..., ni d'en briser les sceaux. Et il a vu un Agneau, qui était comme immolé depuis la fondation du monde, qui est venu et a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le trône, et Il a ouvert le Livre, et en a brisé les sceaux.

[30] Maintenant, Il est l'Auteur du Livre. Parlons-Lui juste un instant avant d'ouvrir le Livre.

[31] Notre Bienveillant Père céleste, c'est avec de grands coeurs pleins d'un profond amour, que nous venons aujourd'hui offrir le tribut de notre louange et d'actions de grâce à Ton glorieux Nom, Tu as été si préoccupé à notre sujet : "Quand nous étions encore des pécheurs, Christ est mort à notre place, Lui l'Innocent pour les coupables, portant sur Lui nos péchés, à nous tous, et les emportant au loin", et Il a payé le prix suprême; Il a satisfait Dieu. "Il est ressuscité pour notre justification, Il est assis à Sa droite aujourd'hui, vivant à jamais pour intercéder sur base de notre confession". Oh! combien nous Te sommes reconnaissants pour cette solide espérance que nous avons! Quand tout cède autour de nous, même la vie mortelle elle-même, nos coeurs reposent sur cette espérance éternelle et bénie.

[32] Beaucoup ici sont nécessiteux ce matin, Père, pour leur esprit, pour leur âme. Nous Te prions de sauver ceux qui ne sont pas sauvés. Accorde-le, Seigneur. Accorde une marche plus intime à ceux qui sont indifférents envers Toi. Et nous Te prions de guérir tous les malades, afin que soit accompli ce que notre Seigneur Lui-même a dit : "Ces oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi", et ce qu'Il avait dit, que nous devons aller par tout le monde et prêcher l'Evangile, imposer les mains aux malades et les malades seront guéris.

[33] Et de voir ici dans ce petit bâtiment, ce matin, beaucoup de gens qui utilisaient des béquilles il y a quelques jours, marcher aujourd'hui sans cela, normalement… Ils ont été relevés et soutenus par des bras éternels de notre Seigneur Jésus-Christ, qui soutiennent; ils marchent! Ceux qui se mouraient du cancer sont ici bien portants. Tes serviteurs, les médecins déclarent qu'ils ne peuvent plus retrouver cela. C'est parti. Nous Te sommes reconnaissants pour ces choses.

[34] Pardonne-nous nos manquements, et remplis nos coeurs de l'amour. Parle-nous par Ta Parole maintenant, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[35] Juste une petite récapitulation, pour saisir la pensée de notre leçon sur les Ecritures ce matin. Si... nous parlions de l'assurance de l'espérance qui est en nous, cela est si merveilleusement présenté ici dans l'Epître aux Hébreux. Après avoir lu comment Dieu avait traité avec Son peuple, Israël, dans le passé, nous comprenons donc que cette promesse s'étend jusqu'à nous, cela nous donne une ferme assurance, quand nous voyons que tout ce qui était arrivé en ce temps-là était des exemples de ce que Dieu fait aujourd'hui pour nous, Ses enfants qui croient.

[36] Et maintenant, juste une petite récapitulation de la leçon du dimanche précédent , sur Hébreux, chapitre 6. Nous commencerons au verset 12 ou 13 ici. Car lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, ne pouvant jurer par un plus grand que lui, Il jura par Lui-même.

[37] Je suis sûr que la classe peut se rappeler comment nous avions abordé cela, nous avions vu ce que Dieu avait fait, comment Il avait fait la promesse à Abraham, à savoir qu'Il lui donnerait cette alliance, qu'Il la conclurait avec lui et avec sa postérité après lui pour toujours.

[38] Et Dieu a juré. Et quiconque jure, jure par un plus grand que soi. Dieu n'avait alors personne de plus grand que Lui, que Lui-même, par qui jurer, Il a donc juré par Lui-même, qu'Il garderait cette alliance avec Abraham. Quel fondement solide donc, vous les saints du Seigneur!

[39] Abordons ce sujet aujourd'hui de façon très raisonnable, calmement, sans agitation du tout. La foi n'est jamais agitée. La foi ne se précipite pas. La foi sait de quoi elle parle.

[40] Vous n'avez jamais vu notre Maître agité au sujet de quoi que ce soit. Il s'est tenu à la tombe d'un mort, Il était tout aussi calme qu'Il l'était quand Il était assis sur la montagne regardant Jérusalem.

[41] Il se tenait sur une ... agité, à bord d'une barque ballottée sur une mer agitée, avec des vagues, de part et d'autre, Il avait un repos si complet en Dieu que cela n'a même pas assez attiré Son attention pour Le réveiller. La foi est toujours imperturbable.

[42] Maintenant, nous voyons ici la raison pour laquelle nous pouvons demeurer imperturbables, c'est parce que cela a été donné à notre père Abraham et à ses enfants. Et Dieu, qui a fait cette promesse, a juré qu'Il confirmerait cela et qu'Il garderait cela. Et c'est ce qu'Il a fait.

[43] Et nous voyons que les enfants d'Abraham ne sont pas les Juifs qui en ont les apparences, qui formaient la tribu de... de la descendance d'Abraham. Mais par Abraham est venu Isaac; par Isaac est venu Christ; par Christ, le monde a été béni. Car il est dit : "A Abraham et à sa postérité, qui était Christ." Et que par là, toutes les tribus de la terre soient amenées dans cette alliance.

[44] Et l'alliance a été faite à Abraham sans condition. Pas : "Abraham, si tu fais telle chose, Je ferai ceci." Mais : "J'ai déjà fait cela." Voyez?

[45] Il ne s'agit pas de ce que nous faisons; il s'agit de ce qu'Il a fait pour nous. Il n'y a rien que nous puissions faire pour mériter quoi que ce soit. Que pourrions-nous faire, nous les injustes, pour mériter quelque chose devant le Grand Jéhovah Dieu, et devant Sa grande sainteté suprême? Voyez? Nous, tout ce que nous pouvons faire, c'est d'accepter et d'être reconnaissants de ce qu'Il a déjà fait pour nous. Oh! C'est si simple! N'est-ce pas?

[46] Et je suis convaincu que très souvent, dans leur pensée, les gens essaient de se représenter la guérison divine et autres, comme une grande chose hors de leur portée, très éloignée : "Si seulement je pouvais atteindre cela!."

[47] Pouvez-vous vous représenter Jésus dire : "Eh bien, laissez-Moi vérifier Ma foi pour voir si J'ai assez de foi pour faire ceci. Voir s'il Me faudra jeûner un peu, pour voir si J'ai assez de foi pour faire ceci"? Il était tout à fait inconscient de la foi qu'Il avait. Il déclarait simplement la chose, et savait qu'il en serait ainsi.

[48] Juste comme vous êtes venus de vos maisons aujourd'hui, probablement que vous aimeriez retourner chez vous; vous avez dit à votre femme ou à vos bien-aimés : "Je reviendrai à un certain moment juste après 12 heures." Comment le savez-vous? Vous ne cherchez pas à vous poser des questions : "Ai-je assez de foi pour retourner à la maison? Ai-je assez de foi pour conduire ma voiture?" C'est inconsciemment que vous tournez la clef de contact, et que vous démarrez, et que vous retournez à la maison. Voyez? C'est une foi inconsciente qui fait cela.

[49] C'est pareil en Christ. Nous disons simplement de façon inconsciente: "C'est Sa Parole. Cela règle tout simplement la question. Un point, c'est tout, et on va de l'avant". C'est ainsi qu'on reçoit de l'aide. Eh bien : "Dieu jura par Lui-même, n'ayant personne de plus grand."

[50] Nous allons nous dépêcher et commencer, en effet, notre sujet du jour sur Melchisédek, Melchisédek, le Grand Prince et Roi.

[51] Eh bien le verset 14 dit : et dit : certainement Je te bénirai et Je multiplierai ta postérité.

[52] En effet, sa postérité devait se multiplier dans chaque nation. Et l'Evangile, par Christ... Or, cela n'était pas possible sous la dispensation de la loi, car cela n'était pas arrivé jusque-là, ce n'était que pour les circoncis, et c'étaient les Juifs . Mais par le Saint-Esprit, Il a circoncis chaque coeur, voyez, toutes les nations. Il pouvait multiplier la postérité d'Abraham jusqu'à ce qu'elle couvre toutes les nations. "Et c'est ainsi qu'Abraham, ayant persévéré, obtint ce qui lui avait été promis."

[53] Oh! comme nous avons traité cela, comment Abraham a persévéré. Persévérer, comme voyant (quoi ?)le Dieu invisible comme s'Il était visible, Se tenant devant lui. "Et après avoir persévéré, après qu'il eut enduré la dure épreuve, il a hérité la promesse."

[54] Eh bien, n'est-ce pas étrange? On dirait que Dieu aurait pu simplement étendre la main pour lui donner la promesse sur-le-champ, et qu'Il aurait accompli l'oeuvre sur-le-champ. Il aurait pu faire cela.

[55] Anne, lorsqu'elle était au temple, et qu'elle priait, Elie est venu, il pensait qu'elle était ivre. Et elle a dit : "Je ne suis pas ivre, mais je prie que Dieu ôte de moi l'opprobre." Il a dit : "Que le Seigneur t'accorde l'objet de ta - ta requête."

[56] Eh bien, Dieu aurait pu placer directement le petit Samuel dans les bras d'Anne. Nous tous nous savons cela. Il est le créateur de toutes choses, Il crée simplement cela par la Parole; Il aurait pu le placer directement dans les bras d'Anne. Mais, au lieu de le faire ainsi, cela a suivi le processus normal de neuf mois avant que le petit enfant vienne. Il aurait pu faire cela instantanément, mais Il ne l'a pas fait instantanément. Il lui a tout simplement donné la promesse. Et elle a hérité la promesse.

[57] Quand Dieu a parlé à Moïse, alors que ce dernier entreprenait d'aller à la terre promise, Il a dit : "Toute cette promesse, dit-Il, Je l'avais faite à Abraham il y a des années, c'est complètement entouré des murs, avec des Philistins et toutes sortes de géants là-bas, des guerriers." Il a dit : "Eh bien, tout cela vous appartient." Il y avait des Amoréens, des Héthiens, des Phérésiens, et tous ceux qui étaient là, des Héviens, des Jébusiens, des Philistins et tout en Palestine. Or, Dieu a dit : "Je vous ai donné cela. Ça vous appartient. Allez donc posséder cela."

[58] Oh! J'espère que vous le comprenez. C'est quelque chose que j'aimerais vous faire comprendre, pour amener votre foi au niveau qu'il faut. Beaucoup de gens, comme je le constate, peuvent... Ils ont la foi, si seulement ils savaient comment la mettre en action.

[59] Quand Benjamin Franklin a pour la première fois découvert l'électricité, il a dit : "Je l'ai. Je l'ai." Mais il ne savait pas ce qu'Il avait.

[60] Ensuite, Thomas Edison vint et dit : "Ça sera utilisé à notre profit." Et peu lui importait combien de temps cela prenait, il a essayé dix mille fils. Mais cependant, il a trouvé un fil qui pouvait finalement faire passer l'électronique ou plutôt l'électricité, à travers ce fil. Il savait qu'il y avait une puissance, et que cette puissance pouvait être utilisée à notre profit.

[61] Et maintenant, nous avons trouvé le salut, ce qui peut nous sauver du péché, ce qui peut prendre la femme la plus vile ou l'homme, l'ivrogne, la prostituée, et faire de lui un enfant de Dieu. Eh bien, cette même foi... Cette même puissance qui peut relever un homme déchu ou une femme déchue, peut être utilisée à notre profit de plusieurs manières. Cela guérira nos corps, si seulement vous pouvez avoir une bonne approche. Il vous faut découvrir comment vous y prendre.

[62] Par exemple, si j'avais une - une ferme ici sur cette colline, pleine de bons maïs qui pratiquement dépérissent faute d'eau, et que j'aie un puits artésien sur le flanc de cette colline, eh bien, je ne peux pas faire en sorte que le puits artésien projette l'eau ici vers le bas, et que ça monte sur le flanc de cette colline-ci, pour arroser cela. Mais je dois mener une étude topographique pour voir comment cette eau peut suivre son propre parcours, son propre cours, contourner et arroser ce champ. Elle le fera si seulement je la laisse suivre son propre canal.

[63] Et c'est pareil à ce que le Saint-Esprit est dans la promesse de Dieu. Si seulement nous Le laissons suivre Sa voie, sans que nous nous mettions sur le chemin, sans que nous y injections nos doutes : "parce que ceci n'a pas marché et cela n'a pas marché." Laissez tout simplement le Saint-Esprit de Dieu agir en vous, et reposez-vous sur la promesse, cela accomplira parfaitement ce que Dieu a dit que ça accomplirait.

[64] Abraham était un vieil homme de 100 ans, quand Dieu lui est apparu au Nom du Dieu Tout-Puissant. Le "Tout-Puissant", là, vient du mot hébreu El Shaddai, ce qui signifie la poitrine ou les seins d'une femme. Eh bien il était vieux. Il n'avait plus de force. Mais El Shaddai est le Tout-Puissant, Celui qui donne la force. Et tout ce qu'Abraham devait faire pour obtenir cette promesse, c'était de se reposer seulement sur cette promesse. En d'autres termes, c'est comme un enfant vis-à-vis de sa mère, il tète sa mère et tire la force pour lui.

[65] Et nous faisons la même chose quand nous venons auprès de Dieu et que nous voyons Sa promesse. Nous nous reposons simplement sur Lui et nous tirons de Sa Parole la force de Dieu, qui est donnée suivant son cours propre, sans considérer notre propre pensée, mais juste en croyant Cela.

[66] "Ayant persévéré, il a obtenu ce qui lui avait été promis." Oh! J'aime vraiment ça! Eh bien, la même chose vaut pour le salut, la même chose vaut pour la guérison divine. Comment Dieu, dans Son grand amour et Sa miséricorde infinie, nous donne cela! Maintenant : et dit : Certainement... Je te bénirai, et... Je multiplierai ta postérité. Et c'est ainsi qu'Abraham, ayant persévéré, il a persévéré pour... la promesse.

[67] Verset 16 : "Or, les hommes jurent par un plus grand qu'eux; et le serment est une garantie, (garantie) , qui met fin à tous leurs différends."

[68] En d'autres termes, quand un serment est fait, c'est donc la fin de tout. Si vous venez me dire : "Frère Branham, je, en tant que chrétien, je place ma main sur cette Bible, et je jure solennellement que je ferai telle chose, si Dieu me laisse vivre pour faire cela, je le ferai." Très bien. Alors, pour moi, c'est la fin de tout doute. Voyez? Vous m'avez juré que vous ferez cela.

[69] Et Dieu a juré à Abraham qu'Il garderait cette alliance envers lui et envers sa postérité pour toujours. Dieu a juré par Lui-même qu'Il ferait cela. Et en faisant cela...

[70] Sous l'ancienne loi, lorsqu'on faisait un serment sous l'ancienne loi, on tuait un animal, on le découpait en deux. Et puis, les deux hommes qui s'engageaient dans ce serment, se tenaient au milieu de l'animal, et ils rédigeaient sur un bout de papier un certain contrat. Et ce bout de papier était déchiré, remis à l'un et à l'autre. Et ils juraient sur cet animal mort, que, s'ils brisaient cette alliance conclue entre eux, qu'ils soient comme cet animal mort.

[71] Ainsi, Dieu, n'ayant personne d'autre par qui jurer, a juré par Lui-même, et Il a juré sur le corps du Seigneur Jésus-Christ, voyant d'avance cela sous forme d'une ombre. Et dans l'alliance, quand Il a amené Christ au Calvaire, Il a séparé Son corps et Son âme. Et Il a amené Son corps en haut, pour le placer à Sa droite, Il a renvoyé le Saint-Esprit, pour qu'Il soit dans le chrétien, pour qu'Il accomplisse ici dans l'Eglise la même chose qu'Il faisait en Christ quand Il était ici sur la terre. Et Il a prouvé par là qu'Il nous ressuscitera dans les derniers jours, pour nous faire asseoir avec Lui, et être avec Lui dans Son Royaume.

[72] Et aujourd'hui, de voir le même Saint-Esprit qui était sur Jésus-Christ oeuvrer dans l'Eglise, confirmer tout ce que Dieu a dit! Quel merveilleux espoir cela édifie en nous, de penser que nous sommes Ses enfants, et que nous sommes bénis par Sa Présence! Et maintenant, Il est ici avec nous, comme preuve infaillible qu'Il est le Seigneur Dieu qui a fait la promesse à Abraham.

[73] Maintenant écoutez, le verset 17 : C'est pourquoi Dieu, voulant montrer avec plus d'évidence aux héritiers de la promesse l'immuabilité de sa résolution, intervint par un serment; Afin que par deux choses immuables... lesquelles il est impossible que Dieu mente, afin que nous trouvions un puissant encouragement, nous dont le seul refuge a été de saisir l'espérance qui nous était proposée,

[74] Quelle merveilleuse promesse, "deux choses immuables"! Dieu ne peut pas mentir et être Dieu. Eh bien, si Dieu a fait une promesse ici dans Sa Bible, nous croyons que la Bible est la Parole infaillible de Dieu. Et si Dieu a fait une promesse dans cette Bible-ci, nous avons cet encouragement et nous savons qu'il est impossible que Dieu mente. Par conséquent, quand nous voyons qu'Il a promis cela dans la Bible, nous croyons cela, corps, âme et esprit. Il est impossible que Dieu mente. Eh bien, s'il y a une faute, elle est en nous, pas en Dieu. Car, Dieu est tenu vis-à-vis de Sa Parole, car Il a juré par Sa Parole. Oh! la la!

[75] Je suis sûr que quand nous arriverons à voir cela sous cet angle-là, les choses commenceront à bien tourner et abonderont autrement qu'avant. La guérison du corps ne sera plus une fiction. Elle deviendra une réalité. Le baptême du Saint-Esprit ne sera plus de l'émotion, quelque chose de fabriqué. Ça deviendra une réalité, la Présence du Seigneur Jésus-Christ à l'intérieur pour changer la vie.

[76] Il y a quelques soirées, dans une réunion de prière, un homme m'a dit: "Le Saint-Esprit n'a pas été donné... n'a été donné qu'aux dix, ou plutôt aux douze, le jour de la Pentecôte."

[77] J'ai dit : "Eh bien alors, qu'en est-il des cent vingt qui étaient là au même moment, qui ont reçu Cela? Qu'en est-il de là chez Corneille, quand les gentils ont reçu Cela? 33 ans plus tard, quand Paul a demandé aux - aux baptistes s'ils avaient reçu le Saint-Esprit depuis qu'ils avaient cru, il leur a imposé les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Pour mettre l'église de Corinthe en ordre, Il a aussi placé dans l'église des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des dons de guérison' et tous ces merveilleux dons, des années et des années après la Pentecôte."

[78] Eh bien, aujourd'hui Cela est pour chaque croyant. "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création." Jusqu'où? "Par tout le monde." A combien? A tout le monde. "Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croit pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom ils chasseront les démons, ils guériront les malades..." et ainsi de suite.

[79] Voilà. C'est la promesse de Dieu, Il a juré de faire cela. Peu importe combien se lèvent et essayent de contrefaire ou d'imiter Cela, combien de choses s'élèvent pour essayer de s'opposer à Cela ou à détruire Cela, Cela continuera sans cesse, aux siècles des siècles, car Dieu a juré par Lui-même qu'Il gardera Cela. Si moi, je manque de prêcher Cela, et que je laisse tomber, Dieu suscitera quelqu'un d'autre à ma place pour continuer avec Cela. Si vous, vous manquez de croire Cela, quelqu'un d'autre prendra votre place pour croire Cela à votre place, car Dieu a juré qu'Il le ferait. Oh! Quel encouragement cela nous donne!

[80] Et le beau côté de cela, mon ami chrétien, c'est de penser que maintenant nous En avons l'évidence. Nous avons Cela ici dans la bénédiction. Nous En avons par la puissance. Nous En avons par des miracles. Nous En avons par des signes. Nous En avons sur une photo. Nous L'avons sous chaque aspect que Dieu L'avait promis, même plus que ce qu'Il avait promis de nous donner. Et c'est infaillible, la vérité. La vérité, pas de l'homme, pas la vérité d'un enseignant ou d'un philosophe, mais c'est la vérité du Dieu Tout-Puissant. Et quelle espérance Cela nous donne! Il n'est pas étonnant que nous puissions chanter : Mon espoir ne repose sur rien d'autre Que le Sang de Jésus et Sa justice Quand tout cède autour de mon âme, Alors Il est tout mon espoir et mon appui. Car sur Christ, le Rocher solide, nous nous tenons; Tout le reste est sable mouvant.

[81] Que ce soit la popularité, que ce soit notre église, que ce soit nos amis, nos associés, qui que cela puisse être, que ce soit notre médecin, que ce soit notre prêtre, que ce soit notre prédicateur, tout le reste, c'est du sable mouvant. Christ, seul! Et chaque homme qui a abouti à quelque chose dans ce grand champ de bataille, de combat, c'étaient des hommes et des femmes qui se sont tenus seuls sur leurs convictions. Quand tout le reste tombait et s'écroulait autour d'eux, ils tenaient toujours bon.

[82] Abraham Lincoln d'autrefois était convaincu qu'il avait raison. Il s'était tenu seul sur ses convictions, mais il a prouvé cela et il a scellé son témoignage de son propre sang.

[83] Jésus-Christ s'est tenu seul, à Son époque, comme un exemple pour chaque homme, qui se tient sur ses convictions de la Vérité Eternelle de Dieu, qui prendra position, et qui se tiendra seul. Mais pas seul, avec Dieu! Le Compagnon invisible qui nous accompagne pendant le pèlerinage de la vie, à travers les ombres, les vallées de l'ombre de la mort, jusque dans l'éternité. Il nous accompagnera toujours, et sera Dieu.

[84] Sur quoi nos espoirs sont-ils donc fondés ce matin? En effet, Dieu a juré qu'Il ferait cela pour Abraham. Il n'a pas juré cela à Abraham seulement, mais à chaque personne de sa postérité. Qui est la postérité? C'est le -... Vous qui avez reçu l'invitation à venir au Seigneur Jésus-Christ, la postérité d'Abraham. Certainement, il y a des gens qui ne sont pas appelés. Mais, pour chacun de vous ici ce matin, qui a reçu l'appel.

[85] Pourquoi êtes-vous ici à l'église ce matin? [Frère Branham frappe sur la chaire trois fois - N.D.E.] Quelque chose vous a dit de venir. Vous savez que ce n'est pas l'ennemi, qui essaye de vous amener à faire le mal; qui essaye de vous amener à faire le mal, à venir à l'église. Vous ne pourriez pas faire cela. Quand vous venez à l'église, vous faites du bien.

[86] Et Jésus a dit, en Ses propres termes : "Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père ne l'attire. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je les ressusciterai aux derniers jours." Pensez-y : chaque personne qui vient sur invitation du Seigneur Jésus-Christ, il lui est promis la Vie Eternelle et la résurrection aux derniers jours par le Jéhovah Dieu qui a juré sous un serment de faire cela, et Il a envoyé Son Fils et a confirmé la Parole. Et Il a juré de le faire; Il a donné cela à Abraham sous forme de type, Il a accompli cela en Jésus-Christ; Il L'a ressuscité! Vivant, Il m'aima; mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il m'a justifié gratuitement pour toujours; Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux!

[87] Voilà; notre justification! Chaque fois que vous entendez les mottes de terre tomber sur un cercueil et qu'on dit : "Tu es poussière, tu retourneras à la poussière", notre foi regarde là dans un autre pays, là où il y a une tombe vide; un jour glorieux, Celui qui a promis de revenir, reviendra. Et aussi certainement que Jésus est ressuscité des morts, nous ressusciterons avec Lui, à la résurrection. Quelle belle espérance nous avons!

[88] Maintenant, dépêchons-nous. Notre temps nous échappera sans nous rendre compte. Maintenant, je pense que c'est le verset 19 : "Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l'âme, sûre et solide,... accrochée au-delà du voile;"

[89] L'ancre de notre âme, qui est allée derrière le voile, au-delà du voile, et c'est ancré!

[90] Vous savez, un bateau, parfois... les dépanneurs et autres savent cela, et vous qui avez été en mer, quand vraiment, les vagues se mettent à se cogner trop violemment contre le bateau, on ancre celui-ci. Et on a une chaîne qu'on laisse descendre, qui retient cela. Et elles peuvent le secouer en tout sens, mais cette ancre le retient. L'ancre! On ne voit la terre, nulle part. Mais on laisse tomber l'ancre derrière un voile, c'est-à-dire l'eau, et cette ancre descend au fond de la mer, au sommet - au sommet d'une grande montagne quelque part. Et cela se traîne jusqu'à ce que cela s'accrochera à cette montagne, s'accroche à cette fissure-là, et toute la mer ne peut plus le faire bouger. Cela est ancré, c'est invisible.

[91] Et chaque personne qui a reçu Jésus-Christ comme son Sauveur personnel, qui est née de nouveau du Saint-Esprit, a jeté l'ancre. Si vous êtes malade, et que votre espérance est fondée sur Christ, vous avez jeté votre ancre. Le médecin peut dire ceci ou cela, mais aussi sûr que votre foi regarde là, les vagues, les crises de maladie, la fièvre peuvent se déchaîner, et quoi que ce soit de pareil, mais votre ancre tient derrière le voile.

[92] Là quelque part dans un pays mystique, on a posé la question : "Sur quoi reposez-vous vos espérances? Le médecin a dit que c'en était fini. La médecine déclare qu'elle ne peut rien faire, la chirurgie a failli." Mais mon espérance ne repose pas sur ça.

[93] Notre espérance est derrière le voile. Quel voile? Par l'effusion de Son Sang, ce qui a séparé Son Esprit de Son corps. Et, là derrière ce voile, l'ancre s'est accrochée à quelque chose.

[94] J'ai vu un bateau, une fois, lorsqu'il était agité là. Et je me suis dit : "Qu'est-ce qui retient ce bateau au même endroit?" Je ne pouvais pas comprendre. Il était là sur la mer. Et j'ai remarqué que les vagues pouvaient l'entraîner dans tous les sens, mais il demeurait là en place. Je ne voyais rien. Mais il y avait un petit fil métallique, une corde, qui descendait depuis la proue de ce bateau jusqu'à une ancre qui s'était accrochée à quelque chose en dessous, oh! la la!... là où je ne pouvais pas voir, sous les eaux. Et ça s'accrochait là. Et j'ai dit : "Gloire à Dieu!"

[95] Oui, un jour j'ai trouvé une ancre, j'ai lu ici, il était dit : "Quiconque veut, qu'il vienne." Et j'ai jeté cette ancre au-delà de quelque chose d'invisible. Quelque chose s'est accroché. Et quand la bataille fait rage, l'ancre tient ferme derrière le voile. Quand les infidèles s'élèvent, et que les troubles surgissent, et que tout cède autour de moi, notre ancre tient ferme derrière le voile. Où est-ce? Je ne sais pas. Mais c'est derrière le voile, quelque part là, c'est ancré dans le Rocher des âges. "Notre ancre est ferme, inamovible. Cela tient ferme, derrière le voile." Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l'âme, sûre et solide...

[96] "Sûre et solide." Oh! Si seulement nous avions un peu plus de temps, pour voir ce que signifie l'assurance. "Sûr-ance", quelque chose que vous connaissez, et votre assurance. Qu'est-ce qu'est l'assurance? "Dieu a juré de faire cela." Voilà l'assurance.

[97] Il y a quelque temps, un homme est venu vers moi et a dit : "Billy, j'aimerais te vendre une police d'assurance."

[98] Eh bien, l'assurance est une bonne chose. Je n'en ai pas une, moi-même. Je pense que je suis allé à l'extrême sur ce point. Une - une compagnie d'assurance avait dépouillé mon pauvre vieux père, une fois, d'un grand montant, en effet, il était trop illettré pour lire la police d'assurance. Et un avocat de Philadelphie n'a pas pu en lire une correctement, de toute façon. Alors il a dit... On lui avait vendu cette police d'assurance. Et il avait payé cela, pour mon frère et pour moi, pour une durée de vingt ans. Il est venu, il a dit: "Cela vaudra cinq cents dollars à la fin du terme." Et pendant la crise et tout, le pauvre vieil homme a travaillé et à la fin, on nous a dit qu'on avait mal lu la police d'assurance. "Cela procurait sept dollars et cinquante cents." Alors, cela m'avait en quelque sorte dégoûté. Eh bien, ils ne sont pas tous les mêmes. Il y a des agents d'assurance assis ici même maintenant.

[99] Plusieurs fois, les gens sont venus et ont dit : "Billy, j'aimerais te vendre l'assurance." Eh bien, je pense que c'est parfaitement en ordre. J'ai dit : "Ecoutez, j'ai l'assurance."

[100] Et il a dit : "Quel genre d'assurance avez-vous?" Il a dit : "Quelle police d'assurance détenez-vous?" - J'ai dit : "La Vie Eternelle." - Il a dit : "La Vie Eternelle?" - j'ai dit : "Oui, monsieur." - Il a dit : "Qui vend ces polices d'assurance?" - J'ai dit : "Le Seigneur Jésus." - Il a dit : "Et vous avez l'assurance?" - J'ai dit : "Oui, monsieur." - Il a dit : "Quel genre est-ce, concrètement? Qu'est-ce, Billy?" - J'ai dit : "C'est l'assurance." - Il a dit : "Quoi?"

[101] J'ai dit : "L'assurance bénie, Jésus est mien! Oh, quel avant-goût de la gloire divine!"

[102] Il a passé les bras autour de moi, c'est un copain d'enfance. Nous nous tenions là de l'autre côté de cette route. Il a dit : "Billy, cela ne t'amènera pas là au cimetière."

[103] J'ai dit : "Je le sais. Mais cela m'en fera sortir. Mon souci n'est pas d'entrer là-bas, mais elle m'en fera sortir." C'est vrai.

[104] Je pouvais penser à ma police d'assurance quand j'étais malade, mais cela ne m'avait fait aucun bien. Mais, avec mon assurance, de Jésus, j'avais une ancre inébranlable, l'assurance que "Dieu a juré par lui-même", d'accomplir chaque Parole qu'Il a promise.

[105] Quand les Mayo ont dit : "Il n'y a pas d'espoir pour vous," pas d'espoir pour moi de vivre; j'avais une régurgitation qui allait finalement me tuer. Mais mon ancre a tenu bon derrière le voile. "Eh bien, que voyez-vous?" Je ne sais pas ce que je vois. Il y a quelque chose que je sais.

[106] C'est ce qu'il y a. Vous savez cela. Ce n'est pas par les oeuvres. C'est par la foi. Nous croyons cela.

[107] Quel genre d'assurance Abraham avait-il reçu de la part du médecin, de l'association médicale d'Ur, ou d'ailleurs, alors qu'il avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix, qu'ils allaient avoir un enfant? Mais son ancre avait tenu bon derrière le voile, car Dieu lui avait donné la promesse, et il se reposait sur cela. "Et appelait des choses qui n'étaient pas comme si elles étaient", car il savait que Dieu était capable, C'est ça. Dieu était capable d'accomplir ce qu'Il avait promis.

[108] Il a créé le monde. Il m'a créé. Il a tout créé. Il vous a créé. Il a tout créé, tout, par Sa Parole. Et Sa Parole accomplira exactement ce qu'Elle dit qu'Elle accomplira.

[109] Maintenant, oh! Quelle espérance! Cette espérance que nous avons, l'assurance de l'espérance, derrière le voile.

[110] Nous allons nous dépêcher maintenant parce que nous avons une longue ligne de prière qui va suivre.

[111] Remarquez : "Où..." Oh! la la! Très bien, écoutez maintenant, tout le monde verset 20, suivez bien ceci. "Là où Jésus est entré comme précurseur pour nous..."

[112] Le précurseur de quoi? Le précurseur de notre salut, tant physique que spirituel. "Car Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et par Ses meurtrissures, nous sommes guéris. Le précurseur de notre salut est déjà entré. L'assurance, Jésus Lui-même, est déjà entrée. "Ayant été fait Souverain Sacrificateur selon l'ordre de Melchisédek."

[113] Maintenant, nous arrivons au point où nous voudrions prendre ce texte très vite maintenant et l'aborder.

[114] Toutes ces grandes promesses, nous les ramenons à une seule chose: "Jésus, notre précurseur, qui était la Semence d'Abraham", par le Saint-Esprit, nous a appelés à cette espérance bénie que nous avons maintenant, "l'ancre de l'âme, solide et sûre, qui est accrochée derrière le voile." Ce Jésus, ayant été fait précurseur, qui était selon l'ordre de Melchisédek…

[115] Maintenant, ce Grand Homme, Melchisédek, nous voudrions parler de Lui pendant les quelques prochaines minutes. Dépêchons-nous, dans les dix ou quinze prochaines minutes.

[116] Et puis, édifiez donc votre foi pour la ligne de prière. Ne laissez pas le diable vous dérober quoi que ce soit. Vous êtes ici ce matin, dans ce petit bâtiment, où le Dieu Tout-Puissant va entrer, dans cette humble demeure ici. Vous dites : "Cela a vraiment un mauvais aspect. Mais Il était venu dans une crèche."

[117] Il viendra à tout coeur humble qui s'ouvrira et dira : "Oui, Seigneur Jésus, je crois Cela. Peut-être que je ne comprends même pas Cela, mais je Le crois de toute façon."

[118] Cette espérance bénie que nous avons : "Christ, le précurseur, est déjà venu." Savez-vous ce qu'est un précurseur? C'est quelqu'un qui court devant, ou qui précède. Christ, étant donc le précurseur de notre salut, est venu sur la terre; et pour être un exemple pour l'Eglise, car l'Eglise devait terminer Ses oeuvres, ou plutôt continuer Ses oeuvres, après qu'Il eut accompli Son sacrifice au Calvaire. Voyez-vous cela? Remarquez.

[119] Il naquit donc dans l'humilité (est-ce vrai?) dans une crèche. On s'est moqué de Lui; comme c'est le cas pour vous ou pour quiconque Le sert. Mais pendant qu'Il était sur la terre, Lui qui ne faisait acception de personne, Il aimait tout le monde. Il - Il les a tous guéris. Il les a tous bénis. Il a fait du bien partout où Il allait. Il a offert Sa vie en sacrifice; Il est mort, Il a été enseveli. Il est ressuscité, et Il est monté comme notre précurseur.

[120] Et l'Esprit même qui était sur Lui est revenu pour rester avec l'Eglise, pour La conduire et La diriger. Il a dit : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je..." ("Je" est un pronom personnel.) "Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Alors qu'Il attirait nos pensées vers Son Grand et Suprême Sacrifice, en tant que précurseur de notre espérance bénie que nous avons derrière le voile maintenant...

[121] Alors, par la foi nous croyons Cela. Notre ancre se jette là et ses pointes dans la Parole de Dieu, ça s'accroche derrière le voile. Et, une ligne de prière par ici, nous tient fermes, à la promesse, "sans être ballottés, flottant à tout vent de doctrine. Mais fermes, inébranlables, travaillant de mieux en mieux à l'oeuvre du Seigneur sachant que vos oeuvres ne sont pas vaines dans le Seigneur." Quelle espérance!

[122] Eh bien, ce Melchisédek, on parle bien de Lui ici. Paul parle aux Hébreux de l'Ancien Testament, d'un type.

[123] Retournons dans la Genèse, au chapitre 14 et lisons juste un peu avant que nous voyions qui était ce Melchisédek. Nous lisons au chapitre 14 de la Genèse, au verset 14, pour commencer.

[124] Abraham, vous savez, a été appelé à sortir de Chaldée, le pays de - d'Ur... la ville de Ur plutôt, le pays de Chaldée. Et Dieu lui a dit : "Sépare-toi de ton peuple, et mets-toi à l'écart." Laissez-moi insister là-dessus. Oh! si nous avions plus de temps là-dessus aujourd'hui! on est si limité.

[125] "Sépare-toi de ton peuple, et mets-toi à l'écart, et Je te bénirai." Voyez?

[126] Et pour obtenir cette même promesse d'Abraham, vous devez vous séparer de tous les contacts mondains, de toutes les choses du monde. Vos désirs de pécheur, vos envies, les passions du monde, et toutes ces choses, séparez-vous de cela. Mettez-vous à l'écart, dans un pays étranger, un pays où vous n'avez jamais été auparavant, pour marcher non pas par la vue, mais par la foi.

[127] Car, Abraham n'avait rien. Et, écoutez, il... Personne n'avait traversé ce fleuve Euphrate pour séjourner dans ce pays-ci. Mais Abraham, par la foi, a laissé les siens, il est allé de l'avant, il s'est séparé.

[128] Comme le Sang de Jésus-Christ aujourd'hui, par le Saint-Esprit, nous sépare des choses du monde, pour marcher dans une nouvelle vie; on est critiqué, on est ridiculisé, on est appelé "saint exalté", on est mal compris, mais notre ancre tient bon.

[129] Hébreux 11 dit : "Ils allèrent ça et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout et des maisons, car ils croyaient, ils cherchaient une ville dont l'Architecte et le Constructeur était Dieu." Quelque chose en eux leur disait qu'il y avait un Pays, une Ville, dont le Constructeur et l'Architecte est Dieu." Et Ils cherchaient cela, sans savoir où ils allaient.

[130] C'est pareil pour chaque pèlerin aujourd'hui. Il cherche quelque chose sur lequel il ne peut pas mettre la main, mais il voit l'évidence de cela l'environner. Qu'est-ce qui m'a poussé à faire ceci? Qu'est-ce qui a fait marcher cette femme estropiée? Qu'est-ce qui a fait marcher cette femme estropiée? Qu'est-ce qui a ôté l'hernie que cet homme avait? Qu'est-ce qui a fait partir ce cancer de cette femme? Qu'est-ce qui a ouvert ces oreilles sourdes l'autre soir, ici, à quatre-vingt-deux ans? Qu'est-ce qui a fait cela? Ce sont les attributs surnaturels, c'est l'ancre. Cette Cité dont le Constructeur et l'Architecte est Dieu, nous La cherchons; cependant nous ne savons pas où Elle se trouve, mais il y a quelque chose qui est ancré là de l'autre côté. "L'ancre derrière le voile." Nos espoirs sont fermes, et inébranlables.

[131] Et Abraham quitta le pays, il séjourna ailleurs et se dit étranger et pèlerin.

[132] Et, suivez, Abraham, comme tous les mortels, n'était pas un homme immortel, il n'était pas exempt d'erreur, mais il a constamment commis des fautes. Mais peu importe combien de fautes il avait commises, son ancre tenait toujours ferme, car il avait la promesse.

[133] Alors, il prit Sara avec lui. Il prit Lot. Il prit son papa. Et tant que ceux-ci étaient avec lui, Dieu ne pouvait pas le bénir. Le vieil homme est finalement mort, et on l'a enseveli. Ils ont continué un peu plus loin, et Lot a rétrogradé. Et vous savez ce qui est arrivé là. Et alors, il s'est séparé de lui. Dieu lui est alors apparu une fois de plus, Il a dit : "Maintenant, Abraham, regarde tout le pays. Tout t'appartient." Après qu'il eut fait le bon choix. C'est ça. Sépare-toi de tout.

[134] Je devrais dire ceci. Ecoutez. J'espère que cela trouve un lieu de repos, car je n'avais pas prémédité cela.

[135] C'est peut-être là la raison pour laquelle certains parmi nous ne progressent pas très bien. Nous nous accrochons aux choses que nous devrions laisser tomber, par la séparation. Un petit doute, une petite question, un peu de scepticisme : "Je me demande si c'est vrai. Est-ce que telle chose est possible? Est-ce que telle autre est possible? Comment est-ce possible?" Débarrassez-vous-en!

[136] Hébreux 12.1 dit : "Rejetant tout fardeau, et le péché qui nous environne si facilement. (Le péché, qu'est-ce? L'incrédulité), qui nous environne si facilement. Et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les yeux fixés sur Christ, l'Auteur et le Consommateur de notre foi."

[137] Remarquez Abraham ici. Alors, il a eu des ennuis, Lot est descendu à Sodome et Gomorrhe. Vous connaissez l'histoire.

[138] Nous devrons nous dépêcher, nous hâter. Nous ne pouvons pas aborder cela. Le verset 14.

[139] Et soudain, vous savez, tous les rois des nations sont descendus là, ils sont venus à Sodome et ont déclaré la guerre, ils ont déporté Lot. Et... le neveu d'Abraham, ils ont déporté, et lui et sa femme, et les enfants, et tous les autres, et ils ont quitté le pays.

[140] Et l'un des rois de Sodome, quand il s'est mis à fuir, il est tombé dans le puits de bitume là, il est mort. Le bitume, c'est ce qu'ils utilisaient pour fabriquer leurs briques et leur mortier, et ils bâtissaient leurs villes avec cela.

[141] Juste pour en faire une "pré-lecture", vous pourrez lire cela quand vous serez à la maison. Mais le temps étant limité, nous devrons nous dépêcher. Et le verset 14 : Et dès qu'Abraham eut appris que son frère avait été fait prisonnier...

[142] Frère, j'aime ça, "son frère", regardez ce que Lot lui avait fait! Mais cependant, il y avait une sorte de lien qui les liait, même si le frère avait rétrogradé. C'est comme le jeune homme a dit il y a quelque temps, ce jeune ministre ici, qu'il avait rétrogradé et s'était égaré. Cependant, d'une façon ou d'une autre, le Saint-Esprit appelle toujours cette personne. Quand elle connaît des ennuis, Il est juste là avec elle. ...le frère d'Abraham avait été fait prisonnier et Abraham arma 318 de ses plus braves, (et il les amena sur son...) nés dans sa maison, et il poursuivit les rois jusqu'à Dan. Et il divisa sa troupe, pour les attaquer de nuit, lui et ses serviteurs ; et il les battit et les poursuivit jusqu'à Choba, là sur la gauche, vers Damas.

[143] Abraham prit tous ses serviteurs, et arma les hommes... Pensez un instant à cet homme qui était pauvre, à son départ du pays, là en Chaldée, d'Ur, il avait comme serviteurs 318 hommes armés. Vous dites que Dieu ne bénit pas? "318." Vous dites : "Eh bien, est-ce vrai?"

[144] C'est ce que les Ecritures déclarent. Il avait assez de serviteurs pour mener une bataille contre une armée. Et il vainquit! Remarquez : "Et il ramena..." Il les poursuivit et récupéra tout ce qu'ils avaient. Et il a ramené tous les biens, et il a aussi ramené son frère Lot et ses biens, ainsi que les femmes, et le peuple. Après qu'Abraham fut revenu vainqueur… et des rois… de - de la vallée… vallée du roi. Et le roi de Sodome alla à sa rencontre, lorsqu'il revenait du massacre... et les rois... de - de la vallée... et la vallée du roi. Et Melchisédek, le roi de Salem, fit apporter du pain et du vin, et qu'Il lui donna : Il était le sacrificateur du Dieu Très Haut.

[145] Après que tous ces rois des nations furent venus et eurent déporté son frère, Abraham prit ses serviteurs, les poursuivit, il alla là et les captura, il retourna avec eux (et il avait massacré les rois), et il a ramené les autres.

[146] Et remarquez, le roi de Sodome est sorti. Le roi de Gomorrhe était tué. Mais le roi de Sodome est sorti, il l'a ramené et il a dit: "Voici tous les biens que - que tu as récupérés, que ces gens avaient emportés, je te les donnerai."

[147] Plus loin, dans ce chapitre, nous voyons qu'Abraham a dit : "Je ne prendrai même pas un fil, même pas un lacet; afin que tu ne dises pas que tu as enrichi Abraham."

[148] Mais la pensée que nous aimerions aborder, est juste celle-ci : "Et Melchisédek, le Roi de Salem fit apporter du pain et du vin : Il était le sacrificateur du Dieu Très Haut. Et Il a béni Abraham, disant : Béni soit Abraham par le Dieu Très Haut, Maître des cieux et de la terre. Il l'a béni et Il... Et béni soit le Dieu Très Haut, qui a livré tes ennemis entre tes mains. Et Il lui a donné la dîme de tout."

[149] J'aime ça. Remarquez maintenant, après qu'Abraham, le tableau spirituel ici, Abraham; "son frère" qui s'était égaré. C'est une image de la véritable Eglise, ou du véritable croyant en Dieu, qui a été béni par Dieu, qui a la promesse de Dieu, qui a l'alliance de Dieu, et qui a la foi dans l'alliance.

[150] Maintenant pensez-y. Si vous pouvez compter ici, il y avait environ dix ou quinze rois qui étaient allés là, et probablement, combien de serviteurs avaient-ils?

[151] Mais Abraham a compté ce qu'il avait, ceux qui étaient fidèles, ceux qui étaient nés dans sa propre maison. Oh! la la! les fidèles, ceux qui étaient nés dans sa propre maison. C'était ses serviteurs qu'il avait circoncis, qui étaient inclus dans la même promesse que lui. Et il a suivi son frère rétrograde, il l'a poursuivi avec une petite poignée d'hommes, de 318 hommes, pourchassant les rois, et il les a vaincus, il les a capturés et il les a massacrés. Et il a ramené tout ce qui était perdu.

[152] C'est un parfait tableau de Christ, et de l'Eglise, le Saint-Esprit conduisant les fidèles nés dans la même maison du Saint-Esprit où Christ naquit, poursuivant les rebelles et les rétrogrades. Et Il détruit tout mal qui dominait sur eux. Amen! Il vainc le péché, mettant de côté tous les fardeaux, révélant aux gens leurs envies et les choses qu'ils font; retranchant cela! Leurs maladies et tout; leur prêchant l'Evangile; et les ramenant à la pleine communion avec Dieu.

[153] Remarquez bien, et sur son chemin de retour, Melchisédek l'a rencontré. Qui était ce Melchisédek? Et remarquez la première chose, là. Melchisédek ne lui a pas offert de l'argent. Melchisédek lui a tout simplement offert du pain et du vin. Melchisédek était Sacrificateur du Très Haut, le Roi de Jérusalem.

[154] Elle était appelée Salem à l'époque. Voici Cruden. Je me suis dit que si cela est remis en question par la suite, je peux le prouver, que Jérusalem, c'était au départ Salem. J-é-r-u-s- -l-e-m, voyez, Salem. Jeru-Salem. Voyez? C'était au départ appelé H-i-r-u-a-m, Hieru-Salem, (c'est vrai), qui autrefois était entre les mains des nations. Oh! j'espère que vous comprenez cela maintenant. Jérusalem était au départ entre les mains des nations.

[155] Et le Roi de Jérusalem, ou de Salem, c'est à dire le Roi de paix, le Roi de Justice a rencontré Abraham sur son chemin de retour. Il lui a donné la communion, du pain et du vin, des milliers d'années, ou des centaines d'années avant que le pain et le vin soient des ordonnances dans l'Eglise. Et Il était le Roi de Jérusalem. Amen.

[156] Qui était ce Grand Homme? Retournons à notre texte maintenant, le verset 7... ou plutôt, chapitre 7. "En effet, Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu très haut..."

[157] Il n'était pas seulement un Roi, mais Il était un Sacrificateur. "...qui alla au-devant d'Abraham lorsqu'il revenait de la défaite des rois, et le bénit;"

[158] Les bénédictions ne viennent que de la personne qui a une position plus élevée. Suivez. "A qui aussi... Et à qui aussi Abraham a donné la dîme de tout, étant par interprétation le Roi de la justice,... d'après... le Roi de Salem, ce qui veut dire le Roi de paix."

[159] Qui était ce Grand Homme, là, il y a beaucoup d'années? Qui était-Il? Ecoutez. Lisons un peu plus à son sujet. "Qui est sans père, sans mère,... qui n'a ni commencement de jours ni fin de vie..."

[160] S'Il n'avait pas de père, s'Il n'avait pas de mère, s'Il n'avait pas de commencement de jours ni de fin de vie, ce Melchisédek existe encore. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Il a été fait selon l'ordre... Il n'avait ni père, ni mère. "...mais qui est rendu semblable au Fils de Dieu, ce Melchisédek demeure Sacrificateur à perpétuité."

[161] Il ne peut pas... Il n'a pas de commencement. Il n'a pas de fin. Il n'a pas de père. Il n'a pas de mère. Pourtant, Il était un Homme, et Il venait de Salem. La paix, Il était le Roi de paix. Il était le Roi de justice.

[162] Il n'était pas seulement un Roi, mais Il était un Prince. Et Il est le Prince de la paix. Il est la Rose de Saron. Il est le Lis de la Vallée, l'Etoile du matin, l'Alpha, l'Oméga, Celui qui était, qui est, qui viendra; Il est le Rejeton et la Racine de David. Il était avant David, en David, et après David.

[163] Qui était ce Sacrificateur? Nul autre que le Seigneur Jésus-Christ incarné, dans Sa puissance magnifique. C'était la même Personne qui, un peu plus tard, après qu'Il eut rencontré Abraham, qu'Il lui eut donné la communion en tant que peuple de l'alliance... Alors, maintenant, par cette même alliance, nous recevons... et Il était sous forme d'ombre. Ce Melchisédek, quand Il est devenu un Homme de chair, Il a été coupé en morceaux. Et la communion allait être donnée, les fragments de Son corps brisé, comme nous le prenons aujourd'hui.

[164] Là, ce Melchisédek rencontra Abraham, et Abraham lui paya la dîme. Amen. Abraham, le plus grand homme sur la terre a payé la dîme à Melchisédek : le Roi de paix, le Roi de Salem, le Roi de justice.

[165] Et Il était un Prince. Et Il était - Il était un Prince. Il était un Roi. Il était le serviteur du Très Haut, qui était Jésus.

[166] Et quand Abraham, quelques années plus tard, ou plutôt peu de temps après cela, quand Lot avait rétrogradé, et que Sodome avait été brûlée, Abraham était resté seul, avec Sara, là sur une terre aride, lorsqu'il y avait... leur bétail crevait de faim. Et on dirait que Dieu avait failli à son égard. Mais il avait une foi ferme pour croire.

[167] Et un jour, assis à l'entrée de sa tente, sous un grand chêne... (Ce grand chêne est toujours là aujourd'hui comme un mémorial, et il a été brûlé au sommet, il y a un reste.) Et là Abraham, assis à l'entrée de sa tente, a vu Melchisédek venir vers lui, trois hommes marchant...

[168] Et je me représente Abraham, disant : "Je L'avais vu auparavant." Et il s'est approché. Et il a dit : "Laissez-moi juste... venez par ici, mon Seigneur. Permettez que je vous apporte un peu d'eau pour Vos pieds." D'une façon ou d'une autre, là au fond, cet homme de l'alliance, au fond de son coeur, avait reconnu que c'était là Quelqu'un qui était plus qu'un homme.

[169] Il a dit : "Nous sommes des étrangers." Il a dit : "Nous venons de l'étranger." Leurs habits couverts étaient de poussière. Oui, Ils venaient de là, loin, de la Gloire. Et ils se sont donc approchés, et Ils ont parlé à Abraham... On leur a apporté un peu d'eau et Ils se sont lavés. Et Abraham s'est mis à les observer.

[170] Il s'est discrètement glissé dans la tente et a dit : "Sara, tiens-toi ici une minute." Il a parcouru le troupeau et a pris le veau le plus gras qu'il pouvait trouver. Il l'a tué et l'a ramené.

[171] Et il a donné à cet Homme de la viande, du pain, du lait et du beurre. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... manger.

[172] Eh bien, quand Melchisédek, le Roi de Salem, le Sacrificateur du Très- Haut, le Roi de paix, Qui n'était rien d'autre que la préfiguration du Seigneur Jésus-Christ, quand Il a rencontré Abraham, Il nourrit Abraham de la communion, et Il le bénit. Et ici, lui, Abraham Le rencontre pendant Son voyage vers Sodome, et il Le nourrit de la viande et du pain.

[173] Oh! ne voyez-vous pas le rapport entre ces hommes...? Il a promis... Notre pain et notre eau sont assurés, et Dieu fera cela aussi certainement que nous sommes assis ici. Et chaque promesse divine qu'Il a faite, Il est tenu de l'accomplir.

[174] Et quand les deux Anges sont allés vers Sodome, Abraham s'est tenu là. Et il a regardé partout, en compagnie de cet Homme. Il a dit : "Si j'en trouve autant, alors qu'il continuait à parler, descendant jusqu'à dix. Et quand il est parti, alors l'Ange ou plutôt l'Homme qui se tenait à côté de lui, a disparu et n'était plus, par le sacrifice. Et Abraham a dit : "J'ai parlé face à face avec le Dieu Tout-Puissant." Melchisédek, une préfiguration, Christ.

[175] Oh! mes amis, ce matin, si nous pouvons ôter ce voile-ci, qui est devant nos yeux, sous forme de la chair qui nous a aveuglés, déchirer ce voile comme ceci, et regardez simplement au-delà du voile du temps, pour nous demander ce qui arriverait. J'avais l'habitude de chanter ce petit cantique : J'ai la nostalgie et la mélancolie, et j'aimerais voir Jésus. J'aimerais entendre le son de douces cloches du port Oui, si seulement je pouvais Le voir, et regarder au-delà du rideau de temps, Cela me donnerait mon... cela me donnerait plus de foi, et je ferais tout et le ferais de toute ma force, Si seulement je pouvais regarder au-delà du rideau du temps.

[176] Qui était là, dans cette Jérusalem sur la terre en ce temps-là : "qui n'a ni commencement de jours, ni fin d'années", et qui est apparu et a servi la communion à Abraham qui avait la promesse? Et la promesse est étendue jusqu'à nous, ce matin. Et elle est pour chacun de vous.

[177] Nous aurions pu avoir beaucoup de temps ce matin! J'aurais souhaité que nous en passions sur ce grand sujet; peut-être un jour, après que ce voyage sera terminé.

[178] Comme je parcours donc les nations, allant dans des pays étrangers et partout, prêcher l'Evangile, permettez-moi de vous confier cette pensée, mes enfants bien-aimés, mes frères et co-ouvriers dans l'Evangile de notre Seigneur Jésus-Christ. Ne soyez pas abattus. Prenez un nouveau courage ce matin. Redressez la tête. Redressez les genoux faibles et les mains faibles qui, autrefois, pendaient. Regardez à l'Auteur et au Consommateur de notre foi, le Seigneur Jésus-Christ, qui nous a donné ces promesses. Ce que j'ai essayé de vous prêcher, par la révélation qui m'a été donnée par le Seigneur Jésus-Christ, bien que je sois ignorant et non instruit, illettré, néanmoins le Dieu Tout-Puissant a exposé cela devant le monde, car c'est infaillible.

[179] Ce matin il y a des gens assis là qui étaient estropiés, affligés, la semaine passée, et cette semaine ils sont normaux et bien portants. Il y en a là qui étaient des sourds, ils se tenaient ici il y a quelques soirées; ils sont ici maintenant, ils entendent aussi bien que les autres. Qu'est-ce? C'est l'alliance inconditionnelle de Dieu qu'Il avait traitée avec Abraham et sa postérité. Il avait promis qu'Il accomplirait cela, par conséquent, croyons cela ce matin de tout notre coeur.

[180] En tant qu'un peuple, certains d'entre nous qui sommes assis ici, des vieux, certains d'entre nous aux cheveux gris; certains d'entre nous..., avant que nous nous rencontrions de nouveau, il y en aura peut-être qui auront traversé le voile. Mais quoi que vous fassiez, quoi que la vie vous réserve, si cela vous réserve des maladies, si cela vous donne n'importe quoi dans le monde, gardez votre ancre derrière le voile. Continuez à regarder à l'Auteur et au Consommateur là, le Seigneur Jésus-Christ. Appelez ces choses qui semblent exister comme si elles étaient.

[181] Il y a trois éléments qu'un homme recherche. Premièrement, c'est l'élément humain; deuxièmement, c'est la révélation divine; troisièmement, c'est la vision, qui est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Souvent, nous sommes ici en bas, et nous ne montons jamais ici. Si vous n'êtes pas ici en bas, ancrez vos espoirs derrière ce voile, ici dans l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Même si vous ne voyez pas de vision, même si la révélation ne vient pas; même si on a prié pour vous, vous dites : "J'aurais souhaité croire." Cela ne change rien. Jetez votre ancre ici en bas et appelez cela ainsi, de toute façon. Abraham ne pouvait pas comprendre. Il a dit : "Comment est-ce possible?"

[182] Marie ne pouvait pas comprendre. Comment pouvait-elle avoir un enfant sans avoir connu d'homme?

[183] Il a dit : "Mais le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. Et Il accomplira cela."

[184] Elle a dit : "Voici, je suis la servante du Seigneur, qu'il me soit fait ainsi." Comment cela allait-il se passer? Elle ne le savait pas. Mais elle a jeté l'ancre derrière le voile, et elle s'en est allée, témoignant qu'elle allait avoir un enfant, avant qu'elle ne ressente la vie ni quoi que ce soit. Elle a appelé ces choses qui n'étaient pas, comme si elles étaient.

[185] Abraham, quand il avait 75 ans, Dieu lui a donné la promesse. (Et Sara en avait 65) Il a donné la promesse. Et 25 ans s'étaient écoulés avant qu'elle s'accomplisse. "Mais Abraham ne douta pas par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu. Et il a appelé ces symptômes, et des choses qui étaient, comme s'ils n'étaient pas." Et il a témoigné seulement ce que Dieu avait dit, que c'était vrai, parce qu'il avait la promesse.

[186] Que Dieu soit miséricordieux. Oh! la la! Est-ce que votre foi est ferme ce matin? Quand l'orage souffle, que les nuits sont noires, que les vents soufflent, que les éclairs jaillissent, est-ce que votre ancre tient ferme? Bâtissez vos espoirs ce matin uniquement sur le Sang de Jésus-Christ et Sa justice. Je sais que c'est difficile. Cela semble difficile. Mais prenez cela une fois, et prenez Dieu au Mot, et voyez combien c'est une espérance bénie que d'avancer simplement par la foi.

[187] Dans cette grande bataille de la foi, que j'ai essayé de mener, je suis passé par des obstacles terribles, je suis passé par des chemins difficiles. Ça se voit sur moi. J'en ai eu. Mais cela a été la chose la plus bénie. Je ... Je ne voudrais pas échanger cela contre quoi que ce soit au monde.

[188] Et voici mes plus grandes victoires, les plus grandes réjouissances que j'ai eues, c'était quand j'affrontais quelque chose. Je ne pouvais pas voir au-delà de cela, autour de cela, ni en dessous de cela. Je continue simplement à avancer vers cela, croyant ceci, que Dieu frayera une voie quand j'arriverai là. Je ne suis jamais arrivé cette année - aussi loin, n'importe... Durant Tout ce parcours que j'ai effectué, je Lui ai fait confiance. Il n'a jamais failli à mon égard. C'est la grâce qui a enseigné à mon coeur à craindre, C'était la grâce qui avait ôté ma peur; Combien précieuse a paru cette grâce Au moment où je venais de croire! Et à travers beaucoup de dangers, pièges et épreuves, Par où je suis déjà passé, C'est la grâce qui m'a amené jusqu'ici sain et sauf, C'est la grâce qui me portera jusqu'au bout Et après que nous aurons passé dix mille ans là, brillants comme le soleil; Nous n'aurons pas moins de jours pour Lui chanter des louanges Que nous n'en avions au départ.

[189] Et quand nous nous rassemblerons là, avec Abraham, Isaac et Jacob, des héritiers de la promesse, ceux qui attendaient que nous soyons parfaits, car sans nous, ils ne peuvent pas devenir parfaits... Et combien ils dépendent de nous ce matin! Ne faillissons pas. Gardez votre ancre en Christ.

[190] Si vous êtes pécheur, vous n'êtes pas obligé de venir à l'autel. C'est une habitude de faire cela. Mais si vous n'êtes... vous ne voulez pas venir, et il n'y a pas de place où vous pouvez venir, dites : "Seigneur, je rejette toutes les choses du monde maintenant même. Et je me présente devant Toi, nu et à découvert, tel que je suis, j'ai honte et c'est une disgrâce pour moi. Mais je jette l'ancre sur Toi. Et je crois en Toi. Il n'y a rien que je puisse faire, sinon ce que Toi Tu as fait pour moi."

[191] Si vous êtes malade et que le médecin dise que ce n'est plus du tout possible pour vous d'être en bonne santé, que rien ne peut être fait, regardez tout simplement dans ce taber- ... ce petit groupe de gens ce matin-ci, alors que, ceci est une - une petite poignée, même pas une fraction de milliers de personnes qui ont été guéries ces quelques dernières semaines, à travers le monde.

[192] De grandes campagnes! Le monde est en effervescence avec les campagnes de guérison divine; des hommes de foi s'en vont là, ils osent prendre Dieu au Mot. Les jours des Gentils s'achèvent. Ceci est un signe. Regardez cela. N'attendez pas trop longtemps.

[193] Les gens avaient attendu trop longtemps pour reconnaître Elie. Et les disciples même ont demandé : "Pourquoi les scribes disent-ils qu'Elie doit venir premièrement?" Il a dit : "Il est déjà venu, et vous ne l'avez pas reconnu." Il a dit : "Qui était-il?" Il a dit : "Jean-Baptiste." Eh bien, ont-ils dit, assurément c'était lui.

[194] Jésus est venu, et ils n'ont pas reconnu cela. Après que les Romains L'eurent crucifié, quand il était alors trop tard pour faire quoi que ce soit, Il a dit : "Vraiment c'était le Fils de Dieu." Quoiqu'il soit un malfaiteur, quoiqu'il fût - quoiqu'on ait craché sur Lui, quoi qu'on se soit moqué de Lui et qu'on L'ait persécuté, néanmoins Dieu L'a confirmé par des signes et des prodiges.

[195] Aujourd'hui, n'attendons pas trop longtemps. Ceci est la fin de la dispensation des Gentils. Nous arrivons à la fin. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible avait prédits; Les jours des Gentils sont comptés et encombrés d'horreur; Revenez, ô vous les dispersés, vers les vôtres. Le jour de la Rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l'Esprit; vos lampes nettoyées et claires, Levez les yeux, votre Rédemption est proche!

[196] Notre Père, nous Te remercions ce matin pour cette espérance bénie. Oh! un jour glorieux, quand Tu Te tiendras de nouveau sur la terre, on dira : "N'était-il pas écrit dans les cantiques : 'Votre Rédemption est proche?'" Quand Tu étais ici pour la première fois, Tu as dit : "David n'a-t-il pas écrit, dans les cantiques ces choses-ci?"

[197] Et quand nous pensons à ce cantique : "Il y aura une rencontre dans les airs", où seront tous les prophètes, et les rachetés, et le petit David, et Moïse, et tous les patriarches. Alors nous dirons : "N'est-il pas écrit dans le cantique que nous verrons ceci?" Et les rachetés des âges se réjouiront ensemble.

[198] Père, pardonne à chaque rebelle, homme ou femme, jeune garçon ou jeune fille ce matin. Puisse ceci être un nouveau jour dans leur vie, le temps où, par la foi, ils acceptent le Seigneur Jésus comme leur Sauveur personnel et où ils sont scellés dans le Royaume de Dieu, par le Saint-Esprit.

[199] Prends ces quelques paroles apportées à la hâte, Père, et enfonce-les dans les coeurs des gens, selon leurs besoins.

[200] Maintenant, dans quelques instants, les gens passeront par ici pour être guéris. Il y en aura ici, Seigneur, qui sont aveugles, affligés, estropiés et malades, toutes sortes de maladies. Satan a fait cette vilaine chose, Père. Ces pauvres gens, Seigneur, ils ne viendraient pas ici s'ils ne croyaient pas qu'ils pouvaient être guéris.

[201] Tu as dit : "Nous avons vaincu par le Sang de l'Agneau et par notre témoignage." Et voici les fils ici sur l'estrade, les béquilles et autres entassés et emportés d'ici; les fauteuils roulants, et oh! les civières ont été emportées d'ici ainsi que des lits. Les hommes et les femmes sont partis d'ici en marchant, Seigneur, libérés de toutes sortes de maladies et d'afflictions que Satan avait placées sur eux. Ce n'est pas à cause du lieu, mais c'est parce que leur foi a satisfait à Tes exigences ici même.

[202] Je prie, ô Dieu, que chaque personne malade ici, que sa foi soit suffisante ce matin, maintenant, pour se rappeler que ce Grand Melchisédek qui était là autrefois, qui n'a ni commencement de jours, qui n'avait pas de père, pas de mère, qui n'avait pas de fin de vie, vit encore aujourd'hui. En ce temps-là, Il était incarné et était appelé Jésus-Christ, Il est devenu chair, Il est mort, Il est retourné à cela de nouveau. Il est toujours le Roi de paix, le Roi de justice, nous promettant ces grandes choses éternelles. Lui qui... Dieu a juré à Abraham qu'Il garderait l'alliance, la promesse, à lui et à sa postérité, pour toujours. Aide-nous aujourd'hui à nous approcher de l'estrade maintenant avec une foi vivante.

[203] Certains d'entre eux ici, Seigneur, sont liés par de mauvaises habitudes, de vieilles sales habitudes de la chair. Ô Dieu, comme la Bible le dit : "Rejetons tout fardeau, et tout péché qui nous environne si facilement." Ô Dieu, puissent-ils mettre cela de côté d'un trait ce matin et qu'ils regardent vers Jésus qui nous purifie de toute iniquité. Accorde-le, Père.

[204] Et quand nous quitterons aujourd'hui, puissions-nous partir avec un coeur plein d'amour et en nous réjouissant. Bénis cette petite église. Bénis notre bien-aimé frère Neville, Seigneur, alors qu'il s'acquitte de son devoir de pasteur, travaillant ici nuit et jour, essayant d'avoir un-un lieu où les gens viennent adorer, voir le Seigneur Jésus-Christ dans la manifestation de Son amour et de Sa puissance.

[205] Bénis le service de ce soir, Seigneur. Accorde-nous une grande bénédiction. Et Père, nous Te prions maintenant de tirer la gloire de tout.

[206] Et un jour, quand toute vie sera terminée, que le dernier sermon aura été prêché, la Bible fermée, et que la sonnerie aura retenti, et que les armes auront été rangées, la fumée de la bataille aura disparu, le soleil se sera couché, alors, Père, reçois-nous dans Ton Royaume. Puissions-nous venir comme des anciens combattants, couverts des cicatrices. Accorde cela, Seigneur, afin que nous puissions recevoir un nouveau corps, où nous n'aurons plus de maladie, où nous n'aurons plus de chagrin ni de tristesse.

[207] Mais accorde-nous d'être fidèles dans toutes ces choses, pendant que nous sommes ici sur la terre maintenant, de croire, et d'appeler ces choses qui ne sont pas, qui sont contraires à la Parole de Dieu, comme si elles étaient. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[208] Y a-t-il quelqu'un ici qui voudrait dire : "J'aimerais bien accepter le Seigneur Jésus-Christ. Je ne l'ai jamais fait auparavant. Je voudrais simplement lever ma main et dire : "Je... en levant ma main, je L'accepte"? Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est... Que Dieu vous bénisse, frère. "Je veux accepter le Seigneur Jésus-Christ." Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est bien.

[209] Vous pensez qu'Il n'entend pas cela? Il connaît votre coeur. C'est Lui qui vous a dit de faire cela. Quelqu'un d'autre qui dira : "Je - je veux croire maintenant. Je - je dis maintenant : 'Seigneur, je veux T'accepter maintenant même. Je veux que mon ancre tienne ferme, là derrière le voile, en sorte qu'il ne bougera jamais. Je T'accepte comme mon Sauveur.'" Voudriez-vous lever la main, quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Quoi donc? Quand le grand Livre sera ouvert, quoi donc? Quand ceux qui rejettent ce Message aujourd'hui, On leur demandera la raison - quoi donc?

[210] Puisse le Seigneur vous bénir maintenant. Comme vous allez avoir... Pour combien ici doit-on prier, qui sont malades? Faites voir les mains, n'importe où dans le bâtiment, ceux qui sont malades.


CODE: 55-0109M
TITRE: Melchisédek, le grand Prince et Roi
TRAD: VGR
PARAS: 210

[1] Bonjour, mes amis. Je suis vraiment heureux d’être ici ce matin, en cette belle matinée d’hiver, le soleil brille, nos cœurs sont heureux. J’étais assis là, dans la pièce, avec M. le révérend Beeler, pendant qu’il faisait des enregistrements, du Saint-Esprit qui est descendu dans le bâtiment, des gens qui se réjouissaient, les enfants étaient heureux. Nous sommes reconnaissants d’être vivants et d’être parmi ceux qui peuvent participer aux services aujourd’hui. Eh bien, nous sommes reconnaissants pour chacun de vous sans exception.

[2] Quant aux huissiers qui sont là-bas, au fond, quand quelqu’un arrive, on a des sièges ici, ils peuvent s’asseoir le dos tourné à l’autel, et il y a aussi une autre place sur le banc ici devant, si—si les gens arrivent un peu plus tard.

[3] Bon, la semaine prochaine, nous commencerons la tournée annuelle, là, une autre tournée mondiale. Nous commencerons le—le 12 prochain, c’est-à-dire ce mercredi, à Chicago, à l’occasion de la campagne qui a lieu à l’église de Philadelphie. Ensuite, je pense qu’à partir de là, nous, ce matin, de… À partir du 3 février, nous commencerons alors à Lubbock, au Texas, dans la—la salle Cotton Bowl, là-bas, à Lubbock, au Texas. Et de là, nous irons à Phoenix. Puis, nous irons au lieu d’exposition d’animaux d’élevage, entre Los Angeles et South Gate, en Californie. Après ça, si le Seigneur le veut, nous voulons aller à Honolulu, à partir de là.

[4] Alors, j’apprécie vraiment tous ceux qui prient. Si on pouvait chaque jour adresser au Seigneur une petite prière en faveur de ma—ma santé. Je… De ce côté-ci de l’Éternité, vous ne saurez à peu près jamais à quel point je compte sur vos prières quand je suis en déplacement.

[5] J’étais reconnaissant d’entendre Frère Tommy, ce matin, alors qu’il donnait son témoignage, où il disait que Dieu a les bras ouverts, et qu’Il est toujours prêt à vous accueillir. Peu importe ce que vous avez fait, Il a toujours les bras ouverts pour accueillir chaque âme repentante qui vient à Lui, peu importe ce que vous avez fait, ou combien grand est votre péché. Il est toujours prêt à pardonner. Que Dieu te bénisse, mon jeune frère.

[6] Bon, je prenais note des résultats de la réunion de dimanche dernier, au sujet des gens pour qui on avait prié. Nous avons de petits entretiens privés, pour que les gens…

[7] Je vous le dis, voyez-vous, mes amis, la raison pour laquelle nous n’avons pas de services de guérison ici, vous comprenez, nous n’avons pas assez de place pour nous occuper des gens. C’est pour ça. On n’annonce jamais de services de guérison ici au Tabernacle, bien que nous priions pour les malades chaque fois que je suis ici.

[8] C’est difficile de trouver de grandes salles, et tout ça. Et vous qui venez de l’extérieur, de différentes régions du pays; il n’y a pas beaucoup de gens du Plein Évangile ici, dans cette localité ou, alors, dans les environs. Mais ils… Ceux qui parrainent les réunions, ou plutôt qui collaborent aux réunions, ne sont pas tous du Plein Évangile, parce que beaucoup d’entre eux sont membres de différentes églises. Nous ne cherchons pas à représenter une organisation religieuse en particulier. Seulement, nous essayons, avec l’aide de Dieu, de représenter le Seigneur Jésus-Christ, et— et c’est ouvert à tous, à chaque personne.

[9] Pour ma part, j’ai remarqué que dimanche dernier, dans la salle, il y avait un—un frère de couleur qui a reçu le salut tout récemment, il y a quelques mois, et sa femme bien-aimée. Elle était infirme, elle se déplaçait à l’aide des béquilles. Et il avait une terrible hernie. Et pendant que je lui parlais en privé, dans le bureau des diacres, au cours d’un entretien privé — car il avait téléphoné à l’avance pour prendre rendez-vous. Chaque dimanche, nous pouvons en prendre juste un nombre limité chaque dimanche. J’ai senti, pendant que j’étais assis là, l’inspiration du Saint-Esprit, eh bien,…

[10] Une dame venait de sortir de là, elle avait des béquilles, elle avait laissé…elle était sortie, et elle marchait sans cela.

[11] Et cet homme, qui croyait vraiment au Seigneur Jésus, eh bien, j’ai prié pour lui, il avait une terrible hernie. Et je lui ai parlé, j’ai dit : “Bon, à partir de cet instant même, cette hernie va commencer à reprendre sa place.” J’ai dit : “Alors, au fur—au fur et à mesure qu’elle va rétrécir, observez-la au fur et à mesure qu’elle rétrécit, et cela vous donnera plus de foi.”

[12] Vous voyez, la foi doit reposer sur quelque chose, et non sur un concept mythique. Il faut qu’il y ait quelque chose, un fondement, sur lequel s’appuyer; la foi s’appuie là-dessus. Et c’est pour cela que nous croyons que la Parole de Dieu enseigne la guérison Divine, la délivrance de l’âme, la délivrance du corps. Et nous fondons cela sur la Parole Éternelle de Dieu.

[13] Et j’ai dit au frère : “Bon, pour que vous sachiez que je vous ai dit la Vérité.” Car, je l’ai vu devant moi dans une vision, j’ai dit : “Quand vous rentrerez chez vous, prenez une ficelle et enroulez- la autour de cette hernie, et mesurez-la. Puis coupez cette ficelle, et n’y touchez plus jusqu’à dimanche prochain. Et avant de venir, prenez cela, prenez une autre ficelle et enroulez-la autour de MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 3 cela, et apportez-moi les deux ficelles, pour qu’on voie l’ampleur du rétrécissement.” Il a dit : “Je le ferai.”

[14] Eh bien, voici la ficelle, elle est plus courte de près de quatre centimètres, comme ça. Voici le monsieur, le monsieur, qui est assis ici, c’est juste pour que vous voyiez ce qui s’est passé.

[15] Là, il s’est passé quelque chose. De toute ma vie, je n’ai jamais vu une seule fois où Dieu a dit quoi que ce soit, ou l’a montré dans une vision ou par révélation, et que cela n’est pas arrivé exactement comme Dieu l’a dit, voyez, exactement.

[16] Sa femme, dimanche dernier, marchait en s’appuyant sur une béquille, ou un bâton, une canne. Et je l’ai vue aujourd’hui. Elle, dans la pièce, elle avait de la peine à marcher. Elle, je lui ai dit que le Seigneur allait la guérir. Elle avait un—un membre qui était raide. Et je l’ai vue marcher, elle avait mis sa canne sur son épaule, dans la pièce. Et la voici aujourd’hui.

[17] [Une sœur dit : “Gloire au Seigneur. Cette dame, c’est moi.”— N.D.É.] Voilà—voilà une autre dame, une des personnes qui viennent de… Qui? C’était… Elle allait vraiment mal, elle souffrait de tant de maux dimanche dernier, en plus d’être infirme. Et elle habite quelque part là-bas, près de Georgetown, n’est-ce pas, madame, ou quelque part par là? [“Georgetown, Indiana.”] Georgetown, Indiana. Elle a dit : “Mais, Frère Branham, je suis vieille.”

[18] J’ai dit : “Mais Abraham l’était aussi, il était beaucoup plus vieux que vous, quand il lui a été demandé de croire quelque chose qui était impossible.” Elle l’a accepté, et la voilà.

[19] Et voici l’autre dame assise juste derrière la dame dont je parlais, juste ici, derrière son mari. La dame de couleur qui est assise juste ici; et l’autre dame qui est là-derrière.

[20] Comme preuve, on a les ficelles. Comme preuve, il n’y a plus de béquille. Jésus-Christ vit et règne, c’est la preuve suprême qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est avec nous aujourd’hui. Combien nous Le remercions du fond du cœur de ce qu’Il est toujours vivant. Il n’est pas mort. Il est ressuscité des morts, et Il vit aujourd’hui parmi les mortels, toujours bien disposé, et capable de faire infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions faire ou penser. Nous Lui rendons gloire de tout notre cœur, pour Sa fidèle bonté envers nous.

[21] Maintenant, voyez s’il y a… Y a-t-il d’autres bancs là-bas? [Frère Neville dit : “Il y a quelques longs bancs là-derrière.”] Très bien. Ils en ont d’autres, nous pourrions simplement les apporter ici et les placer sur l’estrade, si vous voulez.

[22] Maintenant, pour la leçon d’école du dimanche, nous allons… C’est à moi qu’il incombe d’enseigner un peu les leçons d’école du dimanche. Et si Dieu le veut, nous allons essayer de terminer un sujet que nous avons commencé il y a quelques jours, ici à—à l’église, il y a quelques dimanches.

[23] Et maintenant, Frère Junior, peut-être qu’on va apporter… Je me demande si ce ne serait pas mieux de vous asseoir ici, sur l’estrade, pour permettre à quelques-unes des dames… Vous pouvez peut-être les placer ici derrière, et ce—ce serait mieux que si on les plaçait là-devant. Et dès que la classe de l’école du dimanche sera terminée dans cette salle, il y aura davantage de places, d’autres places se libéreront.

[24] Maintenant, si quelqu’un qui est…peut-être quelqu’un qui est de cette église-ci. C’est peut-être un peu embarrassant, ou autre, pour des nouveaux venus de monter ici. Mais si quelqu’un qui est de cette église voulait venir occuper ces places, ça libérera probablement la place pour d’autres personnes qui viendront par la suite.

[25] Bon, aujourd’hui, nous étudions la Parole bénie de Dieu. Si vous vous souvenez, le dernier Message, c’était dans l’Épître aux Hébreux.

[26] C’est merveilleux d’étudier la Parole de Dieu! Elle nous donne la Vie Éternelle. Jésus a dit : “Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Comme c’est agréable de savoir qu’Il nous a bénis, du fait qu’Il nous a donné la Parole vivante. Dieu est dans Sa Parole.

[27] Maintenant, prenez tous, dans vos Bibles, Hébreux, chapitre 7.

[28] Et nous allons essayer de ne pas prendre trop de temps ce matin, mais juste exalter un peu Christ, par la Parole, pour pouvoir vous faire voir ce qu’Il est et pourquoi nous sommes ici aujourd’hui, pourquoi le Christianisme est ce qu’il est, en apportant la Parole. “Et la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.” La Parole!

[29] Bon, nous sommes capables de prendre les pages et de les tourner comme ceci. Mais il n’y en a qu’Un seul qui soit capable d’ouvrir la Parole, c’est Christ. Car, dans la vision, on L’a vu comme : “L’Agneau immolé dès la fondation du monde”, lorsque Jean a regardé. Et personne dans le Ciel n’était digne d’ouvrir le Livre — ou ne le pouvait — ni d’En rompre les Sceaux. Et il a vu un Agneau, qui semblait avoir été immolé dès la fondation du monde, Il est venu et a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, Il a ouvert le Livre et En a rompu les Sceaux.

[30] Bon, Il est l’Auteur du Livre. Pouvons-nous Lui parler un instant avant de prendre le Livre.

[31] Notre bienveillant Père Céleste, c’est avec des cœurs remplis d’un amour profond que nous venons aujourd’hui pour offrir MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 5 notre hommage, notre louange et notre action de grâce à Ton glorieux Nom. Tu T’es tant soucié de nous : “Lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort à notre place, l’innocent à la place des coupables. Il a porté sur Lui les péchés de nous tous, les a effacés”, et a payé le prix suprême, Il a satisfait Dieu. “Puis Il est ressuscité pour notre justification, et est assis aujourd’hui à Sa droite, toujours vivant pour intercéder sur la base de notre confession.” Oh, combien nous Te remercions pour cette ferme espérance que nous avons! Alors qu’autour de nous, tout est en train de s’écrouler, même la vie mortelle elle-même, nos cœurs sont fixés sur cette espérance Éternelle bénie.

[32] Beaucoup ici sont dans le besoin, ce matin, Père, à cause de leur esprit, à cause de leur âme. Nous Te prions de sauver ceux qui ne sont pas sauvés. Accorde-le, Seigneur. Accorde une marche plus rapprochée à ceux qui sont indifférents à Ton égard. Et nous Te prions de guérir tous les malades, afin que s’accomplisse ce qui a été dit par notre Seigneur Lui-même : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.” Et Il a dit que nous devons : “Aller par tout le monde, et prêcher l’Évangile, imposer les mains aux malades, et les malades seront guéris.”

[33] Et nous voyons ici, dans ce petit bâtiment, ce matin, beaucoup de gens qui avaient des béquilles il y a quelques jours, ils marchent normalement aujourd’hui, sans ces béquilles. Ils ont été relevés et soutenus par les bras éternels de notre Seigneur Jésus-Christ, et ils marchent! Ceux qui se mouraient du cancer sont ici, bien portants. Tes serviteurs, les médecins, ont attesté qu’ils n’arrivent plus à en trouver la trace. Cela est disparu. Nous Te remercions pour ces choses.

[34] Pardonne-nous nos manquements, et remplis nos cœurs d’amour. Parle-nous par Ta Parole maintenant, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[35] Juste un petit rappel, pour nous permettre d’avoir une idée de notre leçon sur l’Écriture de ce matin. En fait, nous avons parlé de l’assurance de notre espérance, qui est si magnifiquement présentée ici dans l’épître adressée aux Hébreux. Après avoir lu comment Dieu a traité avec Son peuple, Israël, autrefois, nous avons alors vu que la promesse nous a été donnée, et cela nous donne une grande assurance, comme nous voyons que toutes les choses qui se sont produites à cette époque-là étaient des exemples de ce que Dieu fait pour nous aujourd’hui, Ses enfants qui croient.

[36] Et maintenant, juste un petit rappel de la leçon de dimanche dernier, du chapitre 6 d’Hébreux. Nous commencerons vers le verset 12, ou le verset 13 ici. Lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, ne pouvant jurer par un plus grand que lui, il jura par lui-même,

[37] Je suis sûr que l’auditoire se souvient que nous avons étudié cela, pour voir ce que Dieu avait fait, qu’Il avait promis à Abraham qu’Il lui donnerait cette alliance, et qu’Il la faisait avec lui et sa Postérité, pour toujours.

[38] Et Dieu a juré par serment. Et quiconque jure par serment jure par un plus grand que lui. Comme Dieu n’avait personne qui soit plus grand que Lui, par qui Il pouvait jurer, Il a donc juré par Lui-même qu’Il garderait cette alliance faite avec Abraham. Alors, quel fondement solide, pour vous, les saints du Seigneur!

[39] Si nous abordons ce sujet aujourd’hui, en toute lucidité, calmement, sans jamais nous emballer. La foi ne s’emballe jamais. La foi ne se précipite jamais. La foi sait de quoi elle parle.

[40] On n’a jamais vu notre Maître s’emballer pour quoi que ce soit. Lorsqu’Il s’est tenu là, près de la tombe d’un homme mort, Il était tout aussi calme que lorsqu’Il s’est assis sur la montagne et qu’Il a promené le regard sur Jérusalem.

[41] Alors qu’Il était là sur l’agitation…sur un bateau dans une mer agitée par des flots tumultueux. Il se reposait si totalement sur Dieu qu’Il n’y a même pas prêté attention, pas assez pour se réveiller. La foi est toujours imperturbable.

[42] Maintenant, nous voyons ici que la raison pour laquelle nous pouvons être imperturbables, c’est que la promesse a été faite à notre père Abraham et à ses enfants. Et Dieu, qui a donné la promesse, a juré par un serment qu’Il la confirmerait et la tiendrait. Et c’est ce qu’Il a fait.

[43] Et nous voyons que les enfants d’Abraham ne sont pas des Juifs qui en ont les dehors, c’est-à-dire ceux qui étaient de la tribu de…de la lignée d’Abraham. Mais, par Abraham est venu Isaac; par Isaac est venu Christ; par Christ, le monde a été béni. Car il est dit : “À Abraham et à Sa Postérité, c’est-à-dire à Christ.” Et c’est par ce canal que toutes les tribus de la terre devaient entrer dans cette alliance.

[44] Et l’alliance avait été donnée à Abraham sans condition. Ce n’était pas : “Abraham, si tu fais quelque chose, Je ferai ceci.” Mais : “Je l’ai déjà fait.” Voyez?

[45] Ce n’est pas ce que nous, nous faisons, c’est ce que Lui, Il a fait pour nous. Il n’y a rien que nous puissions faire pour mériter quoi que ce soit. Qui de nous pourrait — nous qui sommes injustes — un jour faire quoi que ce soit pour mériter quelque chose devant le grand Dieu Jéhovah, et Sa grande sainteté suprême? Voyez? Nous, la seule chose que nous puissions faire, c’est d’accepter et d’être reconnaissants pour ce qu’Il a déjà fait pour nous. Oh, c’est tellement simple. Pas vrai?

[46] Et je suis sûr que souvent le point de vue des gens, c’est qu’ils essaient de faire de la guérison Divine, et tout, quelque MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 7 chose à quoi on arrive par de grands efforts, quelque chose de très éloigné : “Si seulement je pouvais y arriver!”

[47] Pouvez-vous imaginer Jésus qui dit : “Maintenant, Je vais examiner Ma foi pour voir si J’ai assez de foi pour faire cela. Voir si Je vais devoir jeûner un moment, pour voir si J’aurai assez de foi pour faire cela”? Il n’était pas du tout conscient de la foi qu’Il avait. Il prononçait la chose, tout simplement, et Il savait qu’il en serait ainsi.

[48] Tout comme vous êtes venus de chez vous aujourd’hui. Vous voulez probablement rentrer chez vous. Vous avez dit à votre femme ou à vos proches : “Je serai de retour peu après midi.” Comment le savez-vous? Vous ne cherchez pas à réfléchir : “Ai- je assez de foi pour rentrer chez moi? Ai-je assez de foi pour conduire ma voiture?” Inconsciemment, vous tournez la clé pour démarrer, vous partez en voiture, et vous rentrez chez vous, voilà. Voyez? C’est la foi inconsciente qui agit.

[49] En Christ, c’est pareil. Inconsciemment, simplement, nous disons : “C’est Sa Parole. Voilà, c’est réglé. Ça s’arrête là”, et nous poursuivons notre route. C’est comme ça qu’on se rétablit. Maintenant, “Dieu a juré par Lui-même, rien de plus grand que Lui.”

[50] Nous allons nous dépêcher pour aller de l’avant, car notre sujet d’aujourd’hui, c’est Melchisédek : Melchisédek, le grand Prince et Roi.

[51] Alors, le verset 14 dit : Et dit : Certainement, je te bénirai et je multiplierai ta postérité.

[52] En effet, Il devait être multiplié dans toutes les nations. Et l’Évangile, par Christ… Or, cela n’était pas possible sous la dispensation de la loi, parce que ça ne s’étendait pas jusque-là; ce n’était destiné qu’aux circoncis, c’est-à-dire aux Juifs. Mais dans le domaine du Saint-Esprit, Il a circoncis chaque cœur, voyez- vous, toutes les nations. Il allait multiplier Abraham dans toutes les nations. Et c’est ainsi qu’Abraham, ayant persévéré, obtint l’effet de la promesse.

[53] Combien nous avons insisté là-dessus, disant qu’“Abraham, ayant persévéré”. Persévérer, c’est voir (quoi?) le Dieu invisible comme s’Il était visible, qu’Il se tenait là, devant lui. “Et après avoir persévéré, après avoir supporté le dur combat, il a hérité de la promesse.”

[54] Maintenant, n’est-ce pas étrange? Il semble que Dieu aurait simplement pu intervenir et lui donner la promesse sur-le- champ, et accomplir l’œuvre sur-le-champ. Il aurait bien pu le faire.

[55] Anne, une fois, elle était là dans le temple, et elle priait. Éli est venu, et il pensait qu’elle était ivre. Et elle a dit : “Je ne suis pas ivre, mais je prie pour que Dieu enlève mon opprobre.” Il a dit : “Que le Seigneur Dieu exauce ta—ta demande.”

[56] Eh bien, Dieu aurait très bien pu placer le petit Samuel là, dans les bras d’Anne. Nous le savons tous. Il est le Créateur de toutes choses, Il crée par Sa Parole. Il aurait très bien pu le placer directement dans les bras d’Anne. Mais au lieu de cela, il a fallu attendre le processus habituel de neuf mois pour que le petit bébé naisse. Il aurait pu le faire instantanément, mais Il ne l’a pas fait instantanément. Il lui a simplement donné la promesse. Et elle a hérité de la promesse.

[57] Une fois, Dieu a dit à Moïse, au moment où il s’est mis en marche, pour aller au pays promis : “Toute cette promesse,” a-t- Il dit, “Je l’ai donnée à Abraham, il y a des années, cet endroit est entouré de Philistins et de toutes sortes de gens puissants, des guerriers.” Il a dit : “Maintenant, tout cela est à toi.” Il y avait les Amoréens, les Héviens, les Phéréziens, et tous ces gens qui s’y trouvaient, les Héviens, les Jubiniens, les Philistins, tout ce qui était en Palestine. Eh bien, Dieu a dit : “Je te l’ai donné. C’est à toi. Alors, va et prends possession de cela.”

[58] Oh, j’espère que vous le voyez, les amis. C’est quelque chose que je veux vous faire comprendre, afin que votre foi soit placée là où elle doit être. D’après ce que j’ai vu, beaucoup de gens peuvent… Ils ont la foi, si seulement ils savaient comment la mettre en action.

[59] Quand Benjamin Franklin a découvert l’électricité pour la première fois, il a dit : “Je l’ai. Je l’ai.” Mais il ne savait pas ce qu’il avait.

[60] Puis Thomas Edison est arrivé, et il a dit : “Nous allons bénéficier de cela.” Et il ne se souciait pas du temps que ça prendrait, il a testé dix mille fils. Mais il a quand même fini par trouver un fil qui allait transporter l’électronique, ou, l’électricité, dans le fil. Il savait que c’était une puissance, et que cette puissance nous serait profitable.

[61] Et maintenant, nous avons trouvé le salut, ce qui nous sauvera du péché, ce qui peut prendre la femme ou l’homme le plus vil, l’ivrogne, la prostituée, et en faire un enfant de Dieu. Eh bien, cette même foi… Cette même puissance qui peut relever un homme ou une femme déchus, cela agira en notre faveur de bien des manières différentes. Cela guérira nos corps, pourvu qu’on l’approche comme il faut. Il faut trouver comment s’y prendre.

[62] Disons, par exemple, que j’aie un—un terrain agricole plein de bon maïs sur cette colline-ci, et qu’il est presque mort à cause du manque d’eau. Et que j’aie un puits artésien de ce côté-ci de la colline. Eh bien, je ne peux pas faire en sorte que ce puits artésien MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 9 déverse son eau ici en bas, en passant ici en haut sur le côté de la colline, pour l’arroser. Mais je dois étudier ce terrain pour voir comment cette eau pourra avoir son propre courant et suivre son propre cours, jusqu’à venir arroser ces cultures. Elle le fera, si je la laisse suivre son propre canal.

[63] C’est pareil pour le Saint-Esprit, et pour la promesse de Dieu. Si seulement nous pouvons laisser Cela suivre Son cours, sans intervenir, sans y injecter nos doutes, parce que ceci ne s’est pas produit et que cela ne s’est pas produit. Laissez simplement le Saint-Esprit de Dieu agir, et reposez-vous sur la promesse, Ça fera exactement ce que Dieu a dit que Ça ferait.

[64] Abraham était un vieillard de cent ans, lorsque Dieu lui est apparu sous le nom de Dieu Tout-Puissant. Le mot “Tout- Puissant”, là, vient du mot hébreu El-Shaddaï, qui signifie “la poitrine, ou le sein d’une femme”. Eh bien, il était vieux, il n’avait plus de force. Mais El-Shaddaï est le Tout-Puissant : “Celui qui donne la force.” Et tout ce qu’Abraham avait à faire pour obtenir l’effet de cette promesse, c’était de s’en tenir strictement à cette promesse. Autrement dit, c’est comme le bébé qui se repose sur sa mère, et qui tire sa nourriture de sa mère, cela procure de la force au bébé.

[65] Et nous faisons la même chose quand nous venons à Dieu et que nous voyons Sa promesse. Nous nous reposons simplement sur Lui et nous tirons de Sa Parole la force de Dieu, nous nous abandonnons à Son cours, nous ne prenons pas nos propres idées; nous croyons simplement Cela.

[66] “Après avoir persévéré, il a obtenu l’effet de la promesse.” Oh, j’aime vraiment ça! En effet, ce qui fonctionne pour le salut, ça fonctionne de la même manière pour la guérison Divine. Et Dieu, dans Son grand amour et Sa miséricorde infinie, nous l’a donnée! Maintenant : Et dit : Certainement je te bénirai et je multiplierai ta postérité. Et c’est ainsi qu’Abraham, ayant persévéré, endura l’effet de la promesse.

[67] Verset 16 : Or, les hommes jurent par quelqu’un qui est plus grand qu’eux, et le serment est une garantie, confirmée, qui met fin à tous leurs différends.

[68] Autrement dit, si l’on jure par un serment, alors, ça met fin à tout. Si vous vous présentez là et que vous dites : “Frère Branham, moi, en tant que Chrétien, je pose ma main sur la Bible et je jure solennellement que je ferai une certaine chose. Si Dieu me donne de vivre assez longtemps pour le faire, je le ferai.” Très bien. Alors, pour moi, c’est la fin de tout doute. Voyez? Vous m’avez juré que vous le feriez.

[69] Et Dieu a juré à Abraham qu’Il garderait cette alliance avec lui et avec sa Postérité pour toujours. Dieu a juré par Lui-même qu’Il le ferait. Et ce faisant…

[70] Sous l’ancienne loi, quand on faisait un serment sous l’ancienne loi, on tuait un animal, on le coupait en deux. Puis les deux hommes qui avaient prêté serment se plaçaient entre les deux morceaux de l’animal, et ils écrivaient une sorte de contrat sur un bout de papier. Ensuite, on déchirait ce morceau de papier en deux et on les remettait à l’un et à l’autre. Puis ils prêtaient serment au-dessus de cet animal mort, déclarant ainsi que s’ils rompaient cette alliance, qu’ils soient comme cet animal mort.

[71] Alors, comme Dieu ne pouvait jurer par qui que ce soit d’autre, Il a juré par Lui-même, et Il a prêté serment au-dessus du corps du Seigneur Jésus-Christ, alors qu’Il le voyait d’avance dans une ombre. Quant à l’alliance, quand Il a amené Christ au Calvaire, Il a déchiré Son corps et l’a séparé de Son âme. Puis Il a élevé Son corps, pour le faire asseoir à Sa droite, et a renvoyé le Saint-Esprit, pour qu’Il soit dans le Chrétien, afin de faire ici, dans l’Église, la même chose qu’Il faisait en Christ quand Il était ici sur la terre. Ce faisant, Il a prouvé qu’Il nous ressuscitera dans les derniers jours, pour que nous nous asseyions avec Lui et que nous soyons avec Lui dans Son Royaume.

[72] Et de voir aujourd’hui le même Saint-Esprit, qui était sur Jésus-Christ, œuvrer dans l’Église, et confirmer tout ce que Dieu a dit! Quelle merveilleuse espérance cela fait naître en nous, de penser que nous sommes Ses enfants, et que nous sommes bénis par Sa Présence! Et Il est ici avec nous maintenant, comme preuve infaillible qu’Il est le Seigneur Dieu qui a fait la promesse à Abraham.

[73] Maintenant, écoutez le verset 17. C’est pourquoi Dieu, voulant montrer avec plus d’évidence aux héritiers de la promesse l’immutabilité de sa résolution, intervint par un serment, Afin que, par les choses immuables,…c’est impossible que Dieu mente, nous trouvions un puissant encouragement, nous dont le seul refuge a été de saisir l’espérance qui nous était proposée.

[74] Quelle merveilleuse promesse : “Deux choses immuables!” Dieu ne peut pas mentir, et être Dieu. Donc, si Dieu a fait une promesse ici, dans Sa Bible, nous croyons que la Bible est la Parole infaillible de Dieu. Et si Dieu a fait une promesse dans cette Bible, nous avons cet encouragement, nous savons qu’il est impossible que Dieu mente. Par conséquent, quand nous voyons qu’Il l’a promis dans la Bible, nous le croyons, âme, corps et esprit. Il est impossible qu’Il mente. Donc, s’il y a une faille, elle est en nous, et non en Dieu. En effet, Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole, car Il a juré par Sa Parole. Oh! la la! MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 11

[75] Je suis sûr que, quand on voit les choses sous cet angle-là, elles commencent à se dessiner autrement, et elles prennent une autre tournure, elles ne sont plus comme avant. La guérison du corps, ça ne devient pas une fiction. Ça devient une réalité. Le baptême du Saint-Esprit, ça ne devient pas une substance forgée sous le coup de l’émotion. Ça devient une réalité : la Présence, en nous, du Seigneur Jésus-Christ, pour changer notre vie.

[76] Il y a quelques soirs, lors d’une réunion de prière, un homme m’a dit : “Le Saint-Esprit n’a pas été donné… C’était juste aux dix, ou aux douze, le Jour de la Pentecôte.”

[77] J’ai dit : “Eh bien, dans ce cas, qu’en est-il des cent vingt qui étaient là, présents, et qui L’ont reçu? Qu’en est-il de la maison de Corneille, un peu plus tard, où les gens des nations L’ont reçu? Trente-trois ans plus tard, quand Paul a demandé aux—aux baptistes s’ils avaient reçu le Saint-Esprit après avoir cru, puis il leur a imposé les mains, et ils ont reçu le Saint- Esprit. Lorsqu’il mettait l’église de Corinthe en ordre : ‘Il a aussi établi dans l’Église des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, les dons de guérison’, et tous ces dons merveilleux, des années et des années après la Pentecôte.”

[78] Alors, aujourd’hui, C’est pour chaque croyant. “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création.” Jusqu’où? “Par tout le monde.” À combien de personnes? “Tous les peuples.” “Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils guériront les malades, et ainsi de suite.”

[79] Voilà, c’est ça. C’est la promesse de Dieu, Il a juré qu’Il le ferait. Peu importe combien de gens s’élèvent pour essayer de contrefaire ou d’imiter Cela, combien de choses s’élèvent pour essayer de contredire ou d’anéantir Cela, Il continuera, encore et encore, pour toujours, car Dieu a juré par Lui-même qu’Il la tiendrait. Si je néglige de prêcher Cela, et que je me relâche, Dieu suscitera quelqu’un pour prendre ma place et aller de l’avant avec Cela. Si vous manquez d’Y croire, quelqu’un prendra votre place, et croira Cela, à votre place, car Dieu a juré qu’Il le ferait. Oh, quelle consolation cela nous donne!

[80] Et le plus beau de l’histoire, mon ami Chrétien, c’est de savoir que maintenant nous En avons la preuve. Ici, nous En avons la bénédiction. Nous En avons la puissance. Nous En avons les miracles. Nous En avons les signes. Nous En avons la photo. Nous L’avons sous toutes les formes que Dieu a promises, même plus que ce qu’Il a promis de nous donner. Et c’est infaillible, c’est la Vérité. La vérité, non pas la vérité d’un homme, non pas la vérité d’un docteur ou d’un philosophe, mais c’est la Vérité du Dieu Tout-Puissant. Et quelle espérance Cela nous donne! Ce n’est pas étonnant que nous puissions chanter : Mon espoir n’est fondé sur rien d’autre Que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, Il est toute mon espérance et mon soutien. Car, Christ est le Roc où nous nous tenons; Tout le reste est sable mouvant.

[81] Que ce soit la popularité, que ce soit notre église, que ce soient nos amis, nos collaborateurs, qui que ce soit; que ce soit notre médecin, que ce soit notre prêtre, que ce soit notre prédicateur; tout le reste est sable mouvant. Nul autre que Christ! Et tous les hommes qui ont fait quelque chose de leur vie dans ce grand champ de bataille ont été des hommes et des femmes qui se sont tenus seuls et qui ont agi selon leurs convictions. Quand bien même tout a échoué et s’est effondré autour d’eux, ils ont quand même tenu bon.

[82] Abraham Lincoln, autrefois, était convaincu qu’il avait raison. Il s’est tenu seul, et a agi selon ses convictions, mais il a prouvé cela et a scellé son témoignage de son propre sang.

[83] Jésus-Christ s’est tenu seul, en Son jour, un exemple que tout homme qui, sur la base de ses convictions par rapport à la Vérité Éternelle de Dieu, prendra position, et s’y tiendra, se tiendra seul. Mais, pas seul, avec Dieu! Le compagnon invisible Qui nous accompagne tout au long du voyage de la vie, à travers les ombres, dans les vallées des ombres de la mort, jusque dans l’Éternité. Il nous accompagnera toujours, et Il sera Dieu.

[84] Alors, sur quoi nos espoirs sont-ils fondés ce matin? Parce que Dieu a juré à Abraham qu’Il l’accomplirait. Il l’a juré non seulement à Abraham, mais à chacune de ses Postérités. Qui est la Postérité? C’est le… C’est vous qui avez reçu l’invitation de venir au Seigneur Jésus-Christ, la Postérité d’Abraham. Bien sûr, il y a des gens qui ne sont pas appelés. Mais à chacun de vous qui êtes ici ce matin et qui avez reçu l’appel.

[85] Pourquoi êtes-vous ici à l’église ce matin? Quelque chose vous a dit de venir. Vous savez que ce n’était pas l’ennemi, pour essayer de vous pousser à mal agir, essayer de vous pousser à mal agir, par le fait de venir à l’église. Vous ne pourriez pas le faire. Quand vous venez à l’église, vous agissez bien.

[86] Et Jésus a dit, d’après Ses propres Paroles : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Éternelle, et Je les ressusciterai aux derniers jours.” Réfléchissez à cela, chaque personne qui vient sur l’invitation du Seigneur Jésus-Christ a reçu la promesse de la Vie Éternelle et de la résurrection dans les derniers jours, par le Dieu Jéhovah qui a juré par serment qu’Il le ferait, et qui a MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 13 envoyé Son Fils et a confirmé la Parole. Et Il a juré qu’Il le ferait; Il l’a donné en type, à Abraham, Il l’a accompli en Jésus-Christ, Il L’a ressuscité! En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra — ô jour glorieux!

[87] Voilà, c’est ça. Notre justification! Chaque fois que vous entendez les mottes de terre tomber sur le cercueil, et qu’on dit : “Les cendres retournent aux cendres, et la poussière à la poussière, la terre à la terre”, notre foi regarde au loin, vers un autre pays, là où il y a un tombeau vide; et un jour glorieux, Celui qui a promis de venir viendra. Et aussi sûr que Jésus est ressuscité des morts, nous ressusciterons avec Lui à la résurrection. Quelle belle espérance nous avons!

[88] Maintenant, continuons, rapidement. Notre temps va s’écouler sans qu’on s’en rende compte. Maintenant, je crois que c’est le verset 19. Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l’âme, sûre et solide;…a pénétré au-delà de ce qui est dans le voile,

[89] L’ancre de notre âme, qui a pénétré dans le voile, au-delà du voile, et qui s’est ancrée!

[90] Vous savez, parfois, un navire… Les militaires et d’autres le savent, et vous qui avez été en mer. Quand les vagues deviennent trop fortes pour le bateau, ils l’ancrent. Et il y a une corde qu’on laisse descendre, qui le retient. Et il se peut que les vagues le poussent comme ceci et comme cela, mais l’ancre le retient. L’ancre! Ils ne peuvent pas voir la terre nulle part. Mais ils jettent l’ancre au-delà du voile, c’est-à-dire l’eau, et cette ancre descend au fond de la mer, sur le sommet—sommet d’une grande montagne quelque part. Elle traîne jusqu’à ce qu’elle s’accroche à cette montagne, elle s’accroche là, à cette crevasse, et la mer en entier ne peut plus la déplacer. Elle est ancrée, hors de vue.

[91] Et toute personne qui a reçu Jésus-Christ comme son Sauveur personnel, qui est née de nouveau du Saint-Esprit, vous avez jeté l’ancre. Si vous êtes malade, et que votre espoir est fondé sur Christ, vous avez jeté l’ancre. Le médecin peut dire ceci, cela ou autre chose, mais, aussi sûr que votre foi regarde au loin! Les vagues, les périodes de maladie, la fièvre peut monter, et tout et tout, mais votre ancre tient bon au-delà du voile.

[92] Quelque part là-bas, dans le pays mystique, on vous dit : “Sur quoi fondez-vous vos espoirs? Le médecin a dit que tout est terminé. La médecine dit qu’elle ne peut rien faire. L’opération a échoué.” Mais mes espoirs ne sont pas fondés là-dessus.

[93] Notre espérance est au-delà du voile. Quel voile? L’effusion de Son Sang, qui a séparé Son Esprit de Son corps. Et là, à l’intérieur de ce voile, l’ancre s’est accrochée à Quelque Chose.

[94] Une fois, j’ai vu un bateau qui était en train d’être ballotté là-bas. Et je me suis dit : “Qu’est-ce qui retient ce bateau à ce même endroit?” Je n’arrivais pas à comprendre. “Il reste là, sur la mer?” Et j’ai remarqué que les vagues l’emportaient dans cette direction-ci, puis dans cette direction-ci, mais il ne bougeait pas de cet endroit. Je ne pouvais rien voir. Mais il y avait un petit fil, une corde, qui descendait de la proue de ce bateau, c’était relié à une ancre qui s’était accrochée à quelque chose sous ma… que je n’arrivais pas à voir, dans les eaux. Et c’est là que c’était accroché. Et j’ai dit : “Que Dieu soit loué!”

[95] “Oui, un jour, j’ai trouvé une ancre.” J’ai lu, ici, Elle dit : “Que celui qui veut vienne.” J’ai jeté cette ancre au-delà de quelque chose que je ne pouvais pas voir. Quelque chose l’a accrochée. Et quand les combats font rage, l’ancre tient bon, au-delà du voile. Quand s’élèvent les incrédules, quand surgissent les difficultés, quand tout s’écroule autour de moi, notre ancre tient bon, au- delà du voile. Où se trouve-t-elle? Je n’en sais rien. Mais elle se trouve au-delà du voile, quelque part, là-bas, ancrée dans le Rocher des Âges. “Notre ancre est solide, inébranlable. Elle tient bon, au-delà du voile.” Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l’âme, sûre et solide,…

[96] “Sûre et solide.” Oh, si seulement nous avions un peu plus de temps pour saisir ce que signifie l’assurance. “Sûr-ance”, quelque chose dont vous êtes certain, votre assurance. Cette assurance, qu’est-ce que c’est? “Dieu a juré par serment qu’Il le ferait.” Voilà l’assurance.

[97] Là, il y a quelque temps, un homme est venu me voir, et il m’a dit : “Billy, je veux te vendre une police d’assurance.”

[98] Bon, les assurances, c’est très bien. Moi-même, je n’en ai pas. Je suppose que je suis allé trop loin sur ce point-là. Une fois, une—une compagnie a dépouillé mon pauvre vieux papa de ses bénéfices, parce qu’il était trop illettré pour lire la police. Et un avocat de Philadelphie n’arriverait pas à démêler ça, de toute façon. Alors, il a dit… Il lui a vendu cette police. Et il l’a payée, pour mon frère et moi, pendant vingt ans. Il était venu là, et lui avait dit : “Ça vaudra cinq cents dollars à terme.” Et pendant la dépression et tout, le pauvre vieux travaillait dur! À la fin du terme, on nous a dit qu’ils avaient mal lu la police. “Ça valait sept dollars et cinquante cents.” Alors, ça m’a laissé un goût un peu amer. Bon, ils ne sont pas tous comme ça. Il y a des agents d’assurance assis ici en ce moment. MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 15

[99] Bien des fois, des gens sont venus et m’ont dit : “Billy, je veux te vendre des assurances.” Bon, je trouve que c’est tout à fait en ordre. J’ai dit : “Regarde, j’ai une assurance.”

[100] Et il a dit : “Quelle sorte d’assurance as-tu?” Il a dit : “Quelle police détiens-tu?” J’ai dit : “La Vie Éternelle.” Il a dit : “La Vie Éternelle?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Qui vend ces polices?” J’ai dit : “Le Seigneur Jésus.” Il a dit : “Et tu as une assurance?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Quel genre d’assurance est-ce vraiment? Qu’est-ce que c’est, Billy?” J’ai dit : “C’est une assurance.” Il a dit : “Laquelle?”

[101] J’ai dit : “Assurance bénie, Jésus est mien! Oh, quel avant- goût de la gloire Divine!”

[102] Il a passé son bras autour de mes épaules; c’était un ami d’enfance. Nous étions juste là, de l’autre côté de la rue. Il a dit : “Billy, ce n’est pas ça qui va t’installer au cimetière.”

[103] J’ai dit : “Je sais. Mais Cela m’en fera sortir. Je ne me fais pas de souci pour y entrer. Mais Cela m’en fera sortir.” C’est vrai.

[104] Je pouvais penser à ma police d’assurance quand j’étais malade, mais ça ne m’a servi à rien. Mais quant à mon assurance en Jésus, j’avais une ancre, “solide”, l’assurance que “Dieu avait juré par Lui-même” qu’Il tiendrait chaque Parole qu’Il a promise.

[105] Quand Mayo a dit : “Il n’y a aucun espoir pour toi”, aucun espoir que je vive; je souffrais de régurgitation, ce qui allait finir par me tuer. Mais mon ancre a tenu bon au-delà du voile. “Eh bien, qu’est-ce que vous voyez?” Je ne sais pas ce que je vois. Il y a quelque chose que je sais.

[106] Voilà ce qu’il en est. Vous le savez. Ce n’est pas par les œuvres. C’est par la foi. Nous le croyons.

[107] Quel genre d’assurance Abraham avait-il reçue du médecin, de l’association médicale d’Ur-i, ou d’ailleurs? Lui qui avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix ans, ils allaient avoir un bébé. Mais son ancre a tenu au-delà du voile, car Dieu lui avait donné la promesse, et il s’est reposé là-dessus. “Et il appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient”, parce qu’il savait que Dieu était capable, — voilà, c’est ça, — Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis.

[108] Il a créé le monde. Il m’a créé. Il a tout créé. Il vous a créés. Il a tout créé, tout, par Sa Parole. Et Sa Parole fera exactement ce qu’Elle dit qu’Il, qu’Elle fera.

[109] Maintenant, oh, combien, quelle espérance! “Cette espérance que nous avons, l’assurance de l’espérance, au-delà du voile.”

[110] Il va falloir que nous nous dépêchions maintenant, parce que nous allons avoir une longue ligne de prière.

[111] Remarquez : “Là où…” Oh! la la! Très bien, tout le monde, regardez maintenant. Le verset 20, regardez ceci. Là où Jésus est entré, entré, pour nous comme précurseur…

[112] Le précurseur de quoi? Le précurseur de notre salut, au plan physique et spirituel. “Car Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Le précurseur de notre salut est déjà entré. “Jésus, l’assurance est déjà entrée.” …ayant été fait souverain sacrificateur pour toujours, selon l’ordre de Melchisédek.

[113] Maintenant, nous en arrivons là où nous voulons prendre ce sujet très rapidement, et l’aborder.

[114] Toutes ces grandes promesses, nous les ramenons à une seule chose, c’est : “Jésus, notre précurseur, qui était la Postérité d’Abraham”, nous a appelés, par le Saint-Esprit, à cette espérance bénie que nous avons maintenant, “une ancre de l’âme, solide et sûre, ancrée au-delà du voile.” Ce Jésus, qui a été fait précurseur, selon l’ordre de Melchisédek.

[115] Maintenant, ce grand Homme, Melchisédek, c’est de Lui que nous voulons parler pendant les quelques prochaines minutes. Je vais me dépêcher, pendant les dix ou quinze prochaines minutes, ensuite nous aurons la ligne de prière.

[116] Faites grandir votre foi maintenant, ne laissez pas le diable vous ravir quoi que ce soit. Vous êtes ici ce matin, dans ce petit bâtiment, où le Dieu Tout-Puissant va entrer, dans cette humble demeure. Vous dites : “Ça ne paie pas de mine.” Mais Il est venu dans une crèche.

[117] Il viendra dans n’importe quel cœur humble qui s’ouvrira et dira : “Oui, Seigneur Jésus, je crois Cela. Je ne comprends peut- être même pas Cela, mais je Le crois quand même.”

[118] Cette espérance bénie que nous avons : “Christ, le précurseur, est déjà venu.” Savez-vous ce qu’est un précurseur? C’est quelque chose qui précède, ou qui prend les devants. Christ, qui était le précurseur de notre salut, est venu sur la terre, pour servir d’exemple à l’Église, car l’Église devait terminer Ses œuvres, ou MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 17 continuer Ses œuvres, après qu’Il avait achevé Son sacrifice sur le Calvaire. Vous le voyez? Remarquez.

[119] Et là, Il est né dans l’humilité, dans une crèche. On s’est moqué de Lui, comme il en serait de vous ou de n’importe qui d’autre qui Le sert. Mais, pendant qu’Il était sur la terre, Lui “qui ne faisait pas acception de personnes”, Il aimait tout le monde. Il—Il guérissait tout le monde. Il bénissait tout le monde. Il faisait du bien partout où Il allait. Il a donné Sa vie en sacrifice, Il est mort et a été enseveli. Il est ressuscité, est monté, en tant que notre précurseur.

[120] Et l’Esprit même qui était sur Lui est revenu pour être avec l’Église, afin de La conduire et de La guider. Il a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je…” “Je”, c’est un pronom personnel. “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Donc, dirigeant nos pensées vers Son grand sacrifice suprême, en tant que précurseur de notre espérance bénie que nous avons maintenant au-delà du voile.

[121] Alors, nous croyons Cela par la foi. Notre ancre va là-bas, dans la Parole de Dieu, et ses pointes s’accrochent au-delà du voile. Et une ligne de prière, ici, nous retient fermement attachés à la promesse. “Nous ne vacillons pas, ne sommes pas ballottés par tout vent de doctrine. Mais nous sommes fermes, inébranlables, progressant toujours dans la grâce du Seigneur, car, comme vous le savez, votre travail pour le Seigneur n’est pas vain.” Quelle espérance!

[122] Maintenant, ce Melchisédek, dont il est question ici, juste… Paul parlait là aux Hébreux de l’Ancien Testament, présentant un type.

[123] Reportons-nous à Genèse, chapitre 14, et lisons juste un peu avant de continuer, pour voir Qui était ce Melchisédek. Nous lisons dans Genèse, chapitre 14, et nous commençons au verset 14.

[124] Abraham, vous savez, avait été appelé à sortir de la Chaldée, du pays de—d’Ur…de la ville d’Ur, plutôt, du pays de la Chaldée. Et Dieu lui a dit : “Sépare-toi de ton peuple, mets-toi à l’écart.” Permettez-moi d’insister là-dessus. Oh, si nous avions plus de temps à y consacrer aujourd’hui! Notre temps est tellement limité.

[125] “Sépare-toi de ton peuple, mets-toi à l’écart, et Je te bénirai.” Voyez?

[126] Et pour obtenir l’effet de cette même promesse qu’Abraham avait, vous devez vous séparer de tout contact mondain, de toutes les choses du monde. Vos désirs de péché, vos convoitises, les passions du monde, et toutes ces choses, séparez-vous de cela. Mettez-vous à l’écart, dans un pays étranger, un pays où vous n’avez jamais été auparavant, pour marcher non pas par la vue, mais par la foi.

[127] Car Abraham n’avait rien. Personne n’avait traversé ce fleuve d’Euphrate et séjourné dans ce pays. “Mais Abraham, par la foi, a quitté les siens, il est allé de l’avant, et s’est séparé.”

[128] De même que le Sang de Jésus-Christ nous sépare des choses du monde aujourd’hui, par le Saint-Esprit, pour que nous marchions en nouveauté de vie; critiqués, tournés en ridicule, traités “d’exaltés”, incompris, mais notre ancre tient bon.

[129] Hébreux 11 dit : “Ils allaient çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, de lieu en lieu, car ils croyaient qu’ils cherchaient une Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur.” Quelque Chose en eux leur disait : “Il y a un Pays, une Cité, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Et c’est ce qu’ils cherchaient, sans savoir où ils allaient.”

[130] C’est pareil pour chaque pèlerin aujourd’hui. Il cherche quelque chose sur lequel il ne peut pas mettre la main, mais il En voit la preuve tout autour de lui. “Qu’est-ce qui m’a poussé à faire ceci? Qu’est-ce qui a fait marcher cette femme infirme ci? Qu’est-ce qui a fait marcher cette femme infirme là? Qu’est- ce qui fait que cette hernie quitte cet homme? Qu’est-ce qui a fait que ce cancer quitte cette femme? Qu’est-ce qui a fait que ces oreilles sourdes s’ouvrent l’autre soir, ici, à quatre- vingt-deux ans? Qu’est-ce qui a fait cela?” Ce sont des attributs surnaturels, que l’ancre… Cette Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur, et que nous cherchons, sans pouvoir voir où Elle est, mais il y a quelque chose qui s’ancre là-bas. “L’ancre est au-delà du voile. Nos espérances sont solides, inébranlables.”

[131] Et Abraham a quitté le pays, il a voyagé, il se faisait appeler un étranger et un pèlerin.

[132] Et regardez, Abraham, comme tous les mortels, ce n’était pas un homme immortel, ce n’était pas un homme qui ne pouvait pas faire d’erreur, mais un homme qui faisait constamment des erreurs. Mais peu importe le nombre d’erreurs qu’il a faites, son ancre a tenu bon, car il avait la promesse.

[133] Il a donc emmené Sara avec lui. Il a emmené Lot. Il a emmené son papa. Tant qu’ils étaient avec lui, Dieu ne pouvait pas le bénir. Le vieil homme a fini par mourir, et on l’a enterré. Il a continué un peu plus loin, et Lot a rétrogradé. Et vous savez ce qui s’est passé à ce moment-là. Il s’est ensuite séparé de lui. C’est alors que Dieu lui est apparu de nouveau, et a dit : “Maintenant, Abraham, regarde tout ce territoire. Tout cela t’appartient.” Une fois qu’il a fait le bon choix. C’est ça. Séparez-vous de tout.

[134] Je dois dire ceci. Écoutez. J’espère que Cela trouvera son lieu de repos, parce que je n’y avais jamais pensé, la préméditation. MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 19

[135] C’est peut-être pour ça que certains d’entre nous n’avancent pas très bien. Nous nous accrochons à des choses que nous devrions abandonner, dans le processus de la séparation. Un peu de doute, un peu de questions, un peu de scepticisme : “Je me demande si C’est vrai. Ceci est-il possible? Cela est-il possible? Comment Cela est-il possible?” Lâchez prise, ce matin!

[136] Hébreux 12.1 dit : “Rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement.” Le “péché”, qu’est-ce que c’est? L’“incrédulité” qui nous enveloppe si facilement. “Et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur Christ, le chef et le consommateur de notre foi.”

[137] Remarquez Abraham, ici. Par la suite, Lot a eu des ennuis, il est allé à Sodome et à Gomorrhe. Vous connaissez l’histoire.

[138] Nous devrons nous dépêcher, faire vite. Nous n’y arrivons pas. Le verset 14.

[139] Et avant longtemps, tous les rois des nations sont descendus là-bas, ils sont allés dans Sodome et ont déclaré la guerre; ils ont pris Lot, le neveu d’Abraham, et l’ont emmené avec eux, la femme de Lot, les enfants, et tous les autres, puis ils ont quitté le pays.

[140] Et l’un des rois de Sodome, quand il s’est mis à fuir, il s’est retrouvé dans les puits de bitume, là-bas, et il est tombé mort. C’est avec le bitume qu’ils fabriquaient les briques et le ciment, dont ils se servaient pour construire leurs villes.

[141] C’est juste un petit résumé de l’histoire. Vous pourrez lire cela quand vous rentrerez chez vous. Mais, comme notre temps est limité, nous devrons nous dépêcher. Le verset 14 : Dès qu’Abram eut appris que son frère avait été fait prisonnier,…

[142] Frère, j’aime ça, “son frère”, et regardez ce que Lot lui avait fait! Mais il y avait quand même une sorte de lien qui les unissait, même si le frère était rétrograde. Comme ce jeune homme l’a dit tout à l’heure, le jeune ministre qui est ici, qu’il avait rétrogradé et qu’il était parti. Et pourtant, d’une manière ou d’une autre, le Saint-Esprit continue d’appeler cette personne. Quand il a des ennuis, Il est là, avec lui. …le frère d’Abraham avait été fait prisonnier, et il arma trois cent dix-huit de ses plus braves serviteurs, et les amena dans sa…nés dans sa maison, et il poursuivit les rois jusqu’à Dan. Il divisa sa troupe, pour les attaquer de nuit, et lui et ses serviteurs; il les battit, et les poursuivit jusqu’à Choba, là, à la gauche vers Damas.

[143] Abraham a réuni tous ses serviteurs et ses hommes d’armes. Pensez un peu à cet homme qui était pauvre quand il a quitté ce pays, là-bas à Ur, en Chaldée, le voici qui a trois cent dix-huit hommes armés comme serviteurs. Et vous dites que Dieu ne vous bénit pas? “Trois cent dix-huit hommes.” Vous dites : “Eh bien, est-ce vrai?”

[144] C’est ce que dit l’Écriture. Il avait suffisamment de serviteurs pour combattre une armée. Et il a vaincu! Remarquez : “Et il ramena…” Il les a poursuivis, et a pris tout ce qu’ils avaient. …ramena toutes les richesses; il ramena aussi Lot, son frère, avec ses biens, ainsi que les femmes et le peuple. Après qu’Abram est revenu vainqueur…le roi de Sodome sortit à sa rencontre …et les rois…de—de la vallée…et la vallée du roi. Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin et les lui donna : il était sacrificateur du Dieu Très- Haut.

[145] Après que tous ces rois des nations étaient venus et avaient enlevé son frère, Abraham a pris ses serviteurs, les a poursuivis, s’est rendu là-bas et les a attrapés, puis il est revenu avec eux (il a massacré ces rois), il les a ramenés.

[146] Et, remarquez, le roi de Sodome s’est présenté là. Le roi de Gomorrhe avait été tué. Mais le roi de Sodome s’est présenté, et il lui a apporté, comme il est dit ici : “Toutes les richesses que—que tu as ramenées, que ces gens avaient emportées, je te les donne.”

[147] Plus loin, dans ce chapitre, nous voyons qu’Abraham a dit : “Je ne prendrai pas même un fil, ni un cordon de soulier, afin que tu ne dises pas que tu as enrichi Abraham.”

[148] Mais voici la pensée à laquelle nous voulons arriver. Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin : il était sacrificateur du Dieu Très-Haut. Il bénit Abram, et dit : Béni soit Abraham par le Dieu Très-Haut, maître des cieux et de la terre! Il bénit Abram, et il… Béni soit le Dieu Très-Haut, qui a livré tes ennemis entre tes mains! Et Abram lui donna la dîme de tout.

[149] J’aime ça. Remarquez maintenant, après qu’Abraham, — voici le tableau spirituel, — Abraham, “son frère”, qui s’était égaré. C’est un tableau de la vraie Église, ou du vrai croyant en Dieu, qui est béni de Dieu, et qui a la promesse de Dieu, qui a l’alliance de Dieu, et qui a la foi dans l’alliance.

[150] Maintenant, réfléchissez. Si vous comptez ici, une dizaine ou une quinzaine de rois étaient de cette campagne, et combien de serviteurs avaient-ils, probablement?

[151] Mais Abraham n’a compté que ceux qui étaient de lui, les fidèles, “nés dans sa propre maison”. Oh! la la! Le fidèle, “né MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 21 dans sa propre maison”. C’étaient ses serviteurs, ceux qu’il avait circoncis, et qui étaient inclus dans la même promesse que lui. Et il est allé à la recherche de son frère rétrograde, il les a poursuivis avec une petite poignée d’hommes, trois cent dix-huit hommes, il a poursuivi les rois, les a vaincus, les a saisis et les a tués. Puis il a ramené tout ce qui était perdu.

[152] Une image parfaite de Christ! Et quant à l’Église, le Saint- Esprit conduit le fidèle, — qui est né dans la même maison du Saint-Esprit où Christ est né, — Il est à la recherche du rebelle et du rétrograde. Il détruit tout mal qui les a vaincus. Amen! Il vainc le péché et rejette tous les fardeaux. Il parle aux gens de leurs convoitises et des choses qu’ils font — Il retranche cela, leurs maladies et tout! Il leur prêche l’Évangile, et les ramène à la pleine communion avec Dieu.

[153] Remarquez. Quand il est revenu, Melchisédek l’a rencontré. Qui était ce Melchisédek? Et remarquez la toute première chose, là. Melchisédek ne lui a pas offert d’argent. Melchisédek lui a seulement offert “du pain et du vin”. Melchisédek était un Sacrificateur du Très-Haut, le Roi de Jérusalem.

[154] Ça s’appelait Salem à cette époque-là. J’ai ici ma concordance Cruden. Je me suis dit que si c’était remis en question, je pourrais prouver plus tard que Jérusalem s’appelait à l’origine Salem. J-é-r-u-s- -l-e-m, vous voyez, Salem, Jéru- salem. Voyez? À l’origine, ça s’appelait H-i- -r-u- -a- -m, Hieru- salem, c’est vrai, quand elle était la propriété des gens des nations. Oh, j’espère que vous saisissez ceci maintenant. À l’origine, Jérusalem était la propriété des gens des nations.

[155] “Et le Roi de Jérusalem, ou Salem, c’est-à-dire le Roi de paix, le Roi de justice, a rencontré Abraham à son retour. Et lui a donné”, la Communion, “du pain et du vin”, des milliers d’années, ou des centaines d’années avant que le pain et le vin soient des ordonnances dans l’Église. Et Il était le Roi de Jérusalem. Amen.

[156] Qui était ce grand Homme? Revenons maintenant à notre texte, le verset 7…ou, le chapitre 7. En effet, ce Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très-Haut,…

[157] Il était non seulement un Roi, mais aussi un Sacrificateur. …qui alla au-devant d’Abraham lorsqu’il revenait de la défaite des rois, qui le bénit,

[158] Il n’y a que quelqu’un de plus élevé qui puisse donner des bénédictions. Observez. “À qui tou-…” Et à qui Abraham donna la dîme de tout, — qui est d’abord roi de justice, d’après la signification de son nom, ensuite le roi de Salem, c’est-à-dire le roi de paix, —

[159] Qui était ce grand Homme, il y a bien des années? Qui était- Il? Écoutez. Lisons un peu plus à Son sujet. Qui est sans père, sans mère,…sans commencement de jours ou sans fin de vie, —…

[160] S’Il n’avait pas de père, s’Il n’avait pas de mère, s’Il n’a eu ni commencement de jours ni fin de vie, Melchisédek existe toujours. Pas vrai? “Fait à l’ordre de… Sans père, ni mère.” …mais qui était rendu semblable au Fils de Dieu, — ce Melchisédek demeure sacrificateur à perpétuité.

[161] Il ne peut pas… Il n’a pas eu de commencement. Il n’a pas de fin. Il n’avait pas de père. Il n’avait pas de mère. Et pourtant, Il était un Homme, et Il venait de Salem. La paix, Il était le Roi de paix. Il était le Roi de justice.

[162] Il était non seulement un Roi, mais aussi un Prince. Et Il est le Prince de Paix. Il est la Rose de Saron. Il est le Lis de la Vallée, l’Étoile du Matin, l’Alpha, l’Oméga, Celui qui était, qui est et qui vient, à la fois la Racine et la Postérité de David. Il était avant David, en David, et après David.

[163] Qui était ce Sacrificateur? Nul autre que le Seigneur Jésus- Christ incarné, dans Sa puissance magnifique. C’est le même qui a paru un peu plus tard, après qu’Il a rencontré Abraham. Et Il lui a donné, comme c’était un peuple de l’alliance, la Communion. Ainsi donc, par cette même alliance, nous prenons… Là, Il était dans une ombre. Ce Melchisédek, quand Il serait devenu un Homme dans la chair, serait coupé en morceaux, et la Communion serait donnée, les fragments de Son corps brisé, comme nous la prenons aujourd’hui.

[164] C’est là que Melchisédek a rencontré Abraham, et Abraham Lui a payé la dîme. Amen. Abraham, le plus grand homme sur la face de la terre, a payé la dîme à Melchisédek, le Roi de paix, le Roi de Salem, le Roi de justice.

[165] Et Il était un Prince. Et Il était—Il était un Prince. Il était un Roi. Et Il était le Serviteur du Très-Haut, ce qu’était Jésus.

[166] Et là, Abraham, quelques années plus tard, ou peu de temps après, après que Lot avait rétrogradé et que Sodome avait été brûlée, Abraham est resté seul avec Sara, sur des terres desséchées, comme il y avait…tout leur bétail était en train de mourir de faim — on aurait dit que Dieu l’avait abandonné, mais il avait une foi solide, pour croire.

[167] Et un jour, il était assis à l’entrée de sa tente, sous le gros chêne. Il est encore là aujourd’hui comme un monument commémoratif, car il a été carbonisé et conservé. Et là, Abraham, qui était assis à l’entrée de sa tente, a vu Melchisédek s’avancer vers lui; trois Hommes qui marchaient.

[168] Et j’imagine Abraham en train de se dire : “Je L’ai déjà vu.” Puis Il est arrivé. Et il a dit : “Permettez-moi de… Viens donc, MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 23 mon Seigneur, permets-moi de T’apporter un peu d’eau pour Te laver les pieds.” D’une manière ou d’une autre, cet homme de l’alliance savait au fond de lui qu’il avait affaire à Quelqu’un qui était plus qu’un homme.

[169] Il a dit : “Nous sommes des étrangers.” Il a dit : “Nous venons d’un pays étranger.” Leurs vêtements étaient poussiéreux. Oui, Ils l’étaient, Ils venaient de tout là-bas, dans la Gloire. Ils se sont donc avancés là et ont dit à Abraham… On leur a apporté un petit quelque chose et on leur a lavé les pieds. Et Abraham s’est mis à les regarder.

[170] Il s’est glissé dans la tente, et a dit : “Sara, reste ici un instant.” Il est allé vers son troupeau, et a pris le veau le plus gras qu’il a pu trouver. Puis il l’a tué, et l’a ramené.

[171] Et il a donné à cet Homme de la viande, du pain, du lait et du beurre. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …mangé.

[172] Maintenant, quand Melchisédek, le Roi de Salem, le Sacrificateur du Très-Haut, le Roi de paix, — qui n’était nul autre que la forme antérieure du Seigneur Jésus-Christ, — et quand Il a rencontré Abraham, Il a donné la Communion à Abraham, et Il l’a béni. Et ici, Abraham Le rencontre alors qu’Il est en route pour Sodome, et Lui donne de la viande et du pain à manger.

[173] Oh, ne voyez-vous pas le lien entre ces deux hommes? Il a fait la promesse. Notre pain et notre eau sont assurés. Et Dieu l’accomplira, aussi sûr que nous sommes assis ici. Et chaque promesse Divine qu’Il a faite, Il est tenu de l’accomplir.

[174] Et quand les deux Anges ont poursuivi leur chemin pour aller à Sodome, Abraham s’est tenu là. Et il a regardé autour de lui, en compagnie de cet Homme. Il a dit : “Si j’en trouve tant, et tant”, au fur et à mesure qu’il demandait, jusqu’à arriver à dix. Et lorsqu’Il est parti; alors l’Ange, ou l’Homme qui était près de lui, a disparu, Il s’est volatilisé près du sacrifice. Et Abraham a dit : “J’ai parlé face à face avec le Dieu Tout-Puissant.” Melchisédek, la forme antérieure de Christ.

[175] Oh, mes amis, ce matin, si nous pouvions saisir ce voile-ci, qui est devant nos yeux, alors que la chair nous a aveuglés, déchirer ce voile comme ceci, et regarder au-delà du rideau du temps, et nous demander ce que ce serait. J’avais l’habitude de chanter un petit cantique : J’ai mal au cœur, j’ai le cafard, et c’est Jésus que je veux voir. Je veux entendre des cloches du havre le doux carillonnement. Oui, si seulement je pouvais Le voir, et regarder de l’autre côté du rideau du temps. Cela donnerait à ma…me donnerait plus de foi, et ferait toute, et me rendrait toute ma force, Si seulement je pouvais regarder de l’autre côté du rideau du temps.

[176] Qui est donc Celui qui était dans cette Jérusalem sur la terre à ce moment-là : “Celui qui n’avait ni commencement de jours, ni fin de vie”, et qui est venu et a donné la Communion à Abraham, à qui la promesse avait été faite? Et cette promesse nous est faite ce matin. Elle est offerte à chacun de vous.

[177] Nous pourrions passer plus de temps, j’aimerais que nous en ayons, sur ce glorieux sujet; peut-être le ferons-nous un jour, une fois ce voyage terminé.

[178] Alors que je m’en vais partout dans le pays, dans différents pays étrangers ici et là, pour prêcher l’Évangile, permettez- moi de vous laisser cette pensée, mes enfants bien-aimés, mes frères et compagnons d’œuvre dans l’Évangile de notre Seigneur Jésus-Christ. Ne vous lassez pas. Reprenez courage ce matin. Levez la tête. Fortifiez les genoux affaiblis et les mains qui étaient languissantes. Tournons le regard vers le Chef et le Consommateur de notre foi, le Seigneur Jésus-Christ, qui nous a donné ces promesses. Cette chose que j’ai essayé de vous prêcher, par la révélation qui m’a été donnée par le Seigneur Jésus-Christ, alors que je ne suis qu’un ignorant, sans instruction et illettré, le Dieu Tout-Puissant a quand même répandu Cela devant le monde, car C’est infaillible.

[179] Ici, ce matin, sont assis des gens qui étaient infirmes et affligés la semaine dernière, et qui sont normaux et en bonne santé cette semaine. Il y en a qui étaient sourds, quand ils se sont présentés ici il y a quelques soirs; ils sont ici en ce moment, et ils entendent normalement comme tout le monde. Qu’est-ce que c’est? C’est l’alliance inconditionnelle de Dieu qu’Il a faite avec Abraham et sa Postérité. Il a promis qu’Il l’accomplirait, alors croyons cela ce matin de tout notre cœur.

[180] En tant que peuple, certains d’entre nous qui sommes assis ici sont âgés, certains d’entre nous grisonnent. Certains d’entre nous, avant que nous nous revoyions, il se peut que certains d’entre nous passent de l’autre côté du voile. Mais quoi que vous fassiez, quoi que la vie produise, si elle produit la maladie, si elle produit quoi que ce soit au monde, gardez votre ancre au- delà du voile. Continuez à regarder là-bas, vers le Chef et le Consommateur, le Seigneur Jésus-Christ. Appelez ces choses, qui semblent être, comme si elles étaient.

[181] L’homme suit trois éléments. Le premier est humain; le deuxième, c’est la révélation Divine; le troisième, c’est une vision, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Bien des fois, nous sommes ici, en bas, et nous ne montons jamais ici. Si vous n’êtes pas là, MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 25 en bas, ancrez vos espérances au-delà de ce voile, ici en haut, dans l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Même si vous ne voyez pas la vision, même si la révélation ne vient pas, même si, quand on prie pour vous, vous dites : “J’aimerais vraiment pouvoir croire.” Ça ne change rien. Jetez votre ancre là, en bas, et dites que c’est vrai, de toute façon. Abraham ne pouvait pas voir. Il a dit : “Comment est-ce possible?”

[182] Marie ne pouvait pas comprendre. Comment pouvait-elle avoir un bébé, “sans connaître d’homme”?

[183] Il a dit : “Mais le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. Il l’accomplira.”

[184] Elle a dit : “Je suis la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait ainsi.” Comment cela allait-il se faire? Elle n’en savait rien. Mais elle a jeté son ancre au-delà du voile, et elle s’est mise à témoigner qu’elle allait avoir un bébé, avant de sentir cette vie ou quoi que ce soit d’autre. Elle appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient.

[185] Abraham, quand il avait soixante-quinze ans, Dieu lui a donné la promesse. Et à Sara, qui était âgée de soixante-cinq ans, la promesse a été donnée. Et vingt-cinq ans se sont écoulés avant que cela s’accomplisse. “Mais Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu. Il appelait ces symptômes, et les choses qui étaient, comme s’ils n’étaient pas.” Son témoignage reposait seulement sur le fait que ce que Dieu avait dit était vrai, parce qu’il avait la promesse.

[186] Que Dieu soit miséricordieux. Oh! la la! Votre foi est-elle ferme ce matin? Quand les vents des ennuis soufflent, que les nuits sont sombres, que les vents soufflent et les éclairs brillent, votre ancre tient-elle bon? Ne fondez vos espoirs ce matin sur rien de moins que le Sang de Jésus et Sa justice. Je sais que c’est difficile. Ça semble difficile. Mais faites-le une fois, prenez Dieu au Mot, et voyez combien c’est une espérance bénie de marcher simplement par la foi.

[187] Dans ce grand combat de la foi, comme j’ai essayé de le livrer, j’ai rencontré de terribles obstacles, j’ai connu des routes périlleuses. Ça se voit sur moi. Oui. Mais ça a été la chose la plus bénie. Je ne l’échangerais pour rien au monde.

[188] Et voici mes plus grandes victoires, mes plus grandes joies, c’est quand je fais face à quelque chose. Je n’arrive pas voir au- delà de cela, autour de cela, ou en dessous de cela. Je continue simplement à marcher vers cela, en croyant ceci : que Dieu pourvoira d’un moyen quand j’y arriverai. Je ne suis jamais arrivé jusqu’à cette année, jusqu’ici, tout… Et tout ce chemin que j’ai parcouru, je l’ai fait en Lui faisant confiance. Il ne m’a jamais déçu. La grâce, à mon cœur, a appris la crainte, Et la grâce a dissipé mes craintes; Avec quelle joie cette grâce est apparue À l’heure où pour la première fois j’ai cru! Que de dangers, de labeurs et de pièges J’ai déjà traversés; La grâce m’a mené en sûreté jusqu’à présent, Et la grâce me mènera à la maison. Après que nous aurons passé dix mille ans Là- bas, Brillants comme le soleil, Nous n’aurons pas moins de temps pour chanter Ses louanges Que lorsque nous avons commencé.

[189] Quand nous nous rassemblerons Là-bas, avec Abraham, Isaac et Jacob, avec les héritiers de la promesse, qui s’attendent à ce que nous ne flanchions pas, “car, sans nous, ils ne peuvent pas parvenir à la perfection”. Oh, combien ils comptent sur nous, ce matin! Ne flanchons pas. Restez bien ancrés en Christ.

[190] Si vous êtes un pécheur, vous n’avez pas à venir à l’autel. C’est la coutume de le faire. Mais si vous ne voulez pas venir, et qu’il n’y a pas assez de place pour que vous veniez, dites : “Seigneur, je rejette toutes les choses du monde, maintenant même. Je me présente devant Toi, nu et dépouillé comme je le suis, et je suis une honte et un déshonneur. Mais je jette mon ancre sur Toi. Et je crois en Toi. Je ne peux rien faire d’autre que ce que Tu as fait pour moi.”

[191] Si vous êtes malade, que le médecin dit qu’il n’y a plus aucun moyen pour vous de guérir, qu’il n’y a rien à faire. Regardez simplement ce taber-…ce petit groupe de gens ce matin, et c’est juste une—une petite poignée, c’est très minime comparé aux milliers qui ont été guéris au cours des quelques dernières semaines, partout dans le monde.

[192] De grandes campagnes! Le monde est en effervescence, en raison des campagnes de guérison Divine; des hommes de foi sortent, et osent prendre Dieu au Mot. Les jours des nations s’achèvent. Ceci est un signe. Regardez-le. N’attendez pas trop longtemps.

[193] Ils ont attendu trop longtemps pour reconnaître Élie. Et les disciples ont même dit : “Pourquoi les scribes disent-ils : ‘Élie doit venir premièrement’?” Il a dit : “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.” Ils ont dit : “Qui était-ce?” Il a dit : “Jean-Baptiste. — Eh bien,” ont-ils dit, “c’était certainement lui.” MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 27

[194] Jésus est venu, et ils ne l’ont pas reconnu. Après que le Romain L’a crucifié, et qu’il était trop tard pour faire quoi que ce soit, il a dit : “Assurément, cet Homme était le Fils de Dieu.” Bien qu’Il ait été mis au rang des malfaiteurs, bien qu’on Lui ait—Lui ait craché dessus, bien qu’Il ait été ridiculisé et persécuté, Dieu L’a quand même confirmé par des signes et des prodiges.

[195] Aujourd’hui, n’attendons pas trop longtemps. C’est la fin de la dispensation des nations. Nous sommes à la fin. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi, “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche.

[196] Notre Père, nous Te remercions ce matin pour cette espérance bénie. Oh, un jour glorieux, quand Tu te tiendras à nouveau sur la terre, on dira : “N’est-il pas écrit dans les cantiques : ‘Ta rédemption est proche’?” Quand Tu étais ici la première fois, Tu as dit : “David, n’a-t-il pas écrit ces choses dans les cantiques?”

[197] Et quand nous pensons à ce cantique : “Il y aura une rencontre dans les airs”, car tous les prophètes, et les rachetés, et le petit David, et Moïse, et tous les patriarches, seront présents Là-bas. Alors nous dirons : “N’était-il pas écrit dans le cantique que nous verrions ceci?” Et les rachetés de tous les âges se réjouiront ensemble.

[198] Père, pardonne tout rebelle ce matin, homme ou femme, garçon ou fille. Puisse ceci être un nouveau jour dans leur vie, le moment où, par la foi, ils acceptent le Seigneur Jésus comme leur Sauveur personnel et sont scellés dans le Royaume de Dieu, par le Saint-Esprit.

[199] Prends ces quelques paroles prononcées à la hâte, Père, et fais-les pénétrer dans le cœur des gens, selon le besoin de chacun.

[200] Dans quelques instants, les gens vont s’avancer ici, pour être guéris. Seigneur, il y en aura qui sont aveugles, affligés, infirmes, malades, et qui ont diverses maladies. C’est Satan qui a fait cette vilaine chose, Père. Seigneur, ces pauvres gens ne viendraient pas ici s’ils ne croyaient pas qu’ils peuvent être guéris.

[201] Tu as dit : “Nous avons vaincu par le Sang de l’Agneau et par notre témoignage.” Voici des ficelles posées ici, sur l’estrade. Des béquilles et tout ont été empilés, et transportés loin d’ici; des fauteuils roulants, et, oh, des brancards ont été emportés, et des lits. Des hommes et des femmes sont repartis d’ici, Seigneur, guéris de toutes sortes de maladies et d’afflictions que Satan leur avait infligées. Non pas à cause de cet endroit-ci, mais parce que leur foi a satisfait à Ton exigence ici même.

[202] Je prie, ô Dieu, que la foi de chaque personne malade ici soit maintenant suffisante, ce matin, et qu’ils se souviennent de ce grand Melchisédek d’autrefois, qui n’avait pas de commencement de jours. Il n’a jamais eu de père ni de mère. Il n’a jamais eu de fin de vie, Il vit encore aujourd’hui. Par la suite, Il s’est incarné, s’est appelé Jésus-Christ, Il s’est fait chair, Il est mort et a repris cette forme-là. Il est toujours le Roi de paix, le Roi de justice, qui nous a promis ces grandes choses Éternelles. Qu’Il… Dieu a juré à Abraham qu’Il garderait l’alliance, la promesse, par Lui et Sa Postérité, pour toujours. Aide-nous, aujourd’hui, à nous avancer vers cette estrade maintenant, avec une foi indéfectible.

[203] Seigneur, certains d’entre eux sont liés par des habitudes impures, des habitudes dégoûtantes de la chair. Ô Dieu, comme la Bible le dit : “Rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement.” Ô Dieu, puissent-ils s’en débarrasser ce matin, et regarder à Jésus, qui nous purifie de toute iniquité. Accorde-le, Père.

[204] Et quand nous repartirons aujourd’hui, puissions-nous repartir dans la joie, et le cœur plein d’amour. Bénis cette petite église. Bénis notre cher Frère Neville, Seigneur, alors qu’il fait son travail de pasteur, et qu’il œuvre ici jour et nuit, pour essayer d’en faire un—un endroit où les gens peuvent venir adorer, et voir le Seigneur Jésus manifester Son amour et Sa puissance.

[205] Bénis le service de ce soir, Seigneur. Accorde-nous une grande bénédiction. Et, Père, nous prions maintenant que la gloire Te revienne en toutes choses.

[206] Et un jour, quand toute cette vie sera terminée, et que la dernière prédication aura été prêchée, que la Bible sera fermée, et que la sonnerie de l’extinction des feux aura retenti, que les armes seront entassées, que la fumée de la bataille sera en train de se dissiper, que le soleil se sera couché, alors, Père, reçois- nous dans Ton Royaume. Puissions-nous venir comme de vieux vétérans marqués par les combats. Accorde-le, Seigneur, afin que nous puissions recevoir un nouveau corps, où nous n’aurons plus jamais de maladies, ni chagrins ni tristesse.

[207] Mais soyons fidèles en toutes choses, pendant que nous sommes ici sur terre maintenant, croyons, et appelons les choses qui ne sont pas, qui sont contraires à la Parole de Dieu, comme si elles étaient. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[208] Y a-t-il quelqu’un ici qui ait envie de dire : “J’aimerais vraiment accepter le Seigneur Jésus-Christ. Je ne l’ai jamais fait auparavant. Je veux simplement lever la main.” Dites : “Moi, je MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 29 lève la main, pour signifier que je L’accepte.” Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est… Que Dieu vous bénisse, frère. “Je veux accepter le Seigneur Jésus-Christ.” Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est ça.

[209] Pensez-vous qu’Il n’entend pas ça? Il connaît votre cœur. C’est Lui qui vous a dit de le faire. Que quelqu’un d’autre dise : “Je—je veux croire maintenant. Je—je dis maintenant : ‘Seigneur, je veux T’accepter maintenant même. Je veux que mon ancre soit solidement attachée, là, à l’intérieur du voile, de sorte qu’elle ne bouge jamais. Je T’accepte comme mon Sauveur.’” Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main? Que Dieu vous bénisse. [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] …Alors, quoi? Quand le grand Livre sera ouvert, alors quoi? Quand ceux qui rejettent ce Message aujourd’hui, Devront justifier leur position — Alors quoi?

[210] Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Alors que vous… nous aurons… Combien ici veulent qu’on prie pour eux, ceux qui sont malades? Levez la main, tous ceux qui sont malades partout dans le bâtiment. 55-0109M Melchisédek, le grand Prince et Roi Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 55-0113
TITRE: LE FONDEMENT FONDAMENTAL POUR LA FOI
TRAD: Shekinah
PARAS: 88

[1] Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions pour ce merveilleux privilège que nous avons de venir adorer Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Nous Te remercions d’avoir pensé à nous, en L’envoyant sur la terre pour prendre notre place, à nous, pauvres pécheurs perdus, pour souffrir là pour nos péchés, pour prendre nos maladies et nous en débarrasser. Nous sommes si reconnaissants de jouir ce soir des attributs de Son sacrifice tout suffisant.

[2] Maintenant, agis dans les cœurs des gens d’une manière spéciale ce soir, Seigneur. Fais quelque chose qui soit vraiment marquant, nous Te prions, non pas que nous ayons besoin de cela pour croire, mais afin que les incroyants puissent croire. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous dire, en partant d’ici, comme ceux qui revenaient de – ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?» Si Tu fais quelque chose de vraiment spécial pour nous ce soir, nous Te louerons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. C’est un privilège d’être ici ce soir, pour parler depuis cette estrade une fois de plus à cet aimable auditoire. Et je suis sûr que nous serons bénis en nous rassemblant. Et j’amenais… il n’ y a pas longtemps on vient de m’amener, et je suis entré au bureau du pasteur. J’ai entendu mon bien-aimé frère Ekberg chanter Il est descendu de la gloire. C’est mon cantique favori. Et je voulais… J’ai su alors qu’Il était ici. Nous avons passé beaucoup de bons moments ensemble, et je suis heureux de voir frère Ekberg se sentant si bien, paraissant en si bonne santé et tout. Que Dieu le bénisse.

[3] Eh bien, chaque soir, j’essayerai d’aller directement à la Parole, autant que possible, afin de ne pas trop traîner, car nous ne savons pas exactement combien de temps nous ferons ici à Chicago avec vous. Nous espérons que ça sera un peu long. Comme je l’ai annoncé hier soir, nous ne voulons pas nous hâter. Ne soyez pas agités, attendez simplement. Offrez à Dieu une occasion. Prenez votre temps. Et alors, nous voulons rester assez longtemps pour notre… si quelque chose arrive un peu plus tard, après qu’on aura prié pour cela, nous serons ici pour voir de quoi il s’agit. Et puis, parfois, il arrive aux gens de manquer un peu la foi ou quelque chose de ce genre, ou de se retrouver au milieu des incroyants, ou d’être dans une mauvaise compagnie, ou quelque chose d’autre peut arriver, ou tout simplement un…?… contre-attaque de Satan. Il est très fort là-dessus. Nous sommes donc... Prions que Dieu nous vienne en aide et qu’Il nous accorde de dire des paroles qui-qui sont appropriées pour le moment.

[4] Et maintenant, frère Joseph, notre bien-aimé pasteur ici présent, nous dit que nous serons à l’école secondaire dimanche, pour dimanche et la semaine prochaine. Nous en sommes heureux, et puisse le Seigneur nous bénir là-bas et nous donner le meilleur de Son Royaume pour Sa gloire. Maintenant, dans Saint Jean, chapitre 15, verset 7. Et je souhaiterais lire ce passage de l’Ecriture. Si vous demeurez en moi, et que mes paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé. Et puis dans Saint Jean 14.12, nous lisons ces paroles: En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais au Père.

[5] Et comme petit sujet ce soir, je prendrai Le fondement fondamental pour la foi. En venant dans ce genre de réunion, il faut beaucoup de prières. Il faut du temps pour se concentrer et aussi se consacrer au Seigneur Jésus. Et au bout du chemin, quand la vie sera complètement terminée, et que je me tiendrai devant les gens que j’ai rencontrés ici dans cette vie, c’est alors seulement que vous vous rendrez compte de ce que – ce que cela signifiait et ça exige, et comment le Saint-Esprit agit et traite avec nous dans ce genre de choses. Cela ne peut pas être expliqué maintenant. Vous devez simplement agir par la foi. Et c’est là que je reçois ces choses. Je ne peux pas l’expliquer. Je dois simplement croire cela. Il le donne; et je le reçois simplement, et je laisse cela aller de l’avant comme ça. Et c’est Sa façon d’agir.

[6] Or, nous entendons tellement des gens dire: «Eh bien, si seulement j’avais la foi.» La foi est – la foi ne signifie pas de longues réunions de prière qui n’en finissent pas. Elle ne signifie pas de longs jeûnes. La foi est une chose inconsciente. Votre réelle foi, vous en êtes inconscient. Vous ne savez pas cela, la foi que vous avez, c’est quelque chose dont vous êtes inconscient. Pouvez-vous imaginer Jésus se demandant s’Il avait la foi ou non pour arrêter le vent, et calmer les vagues, ou s’Il avait suffisamment de foi pour La – pour ressusciter Lazare? Ou… Il n’a jamais mis Sa foi en question. Eh bien, premièrement, avant que nous puissions avoir la foi, nous devons avoir un fondement pour la foi. Il doit y avoir quelque chose là derrière.

[7] Un homme, quand il choisit sa compagne pour la vie, généralement il se renseigne sur sa vie et tout, sur la famille d’où elle vient, sur ses antécédents et autres. C’est… Et nous devons avoir quelque chose comme cela qui nous sert de base. Vous lui demandez la main. Or, la seule chose qu’il puisse prendre, c’est sa parole. C’est tout ce qu’il peut prendre et c’est tout ce qu’elle peut prendre de lui, sa parole. Il n’y a pas un autre moyen. Et je suis très content que Dieu l’ait établi de cette manière, afin que nous… Un homme qui prend son épouse, c’est comme nous – nous prenons Christ comme Epoux, ou Lui nous prenant comme Epouse. Nous devons simplement établir cela sur la Parole. Or, qui sommes-nous après tout? Comment sommes-nous arrivés ici? Pourquoi sommes-nous ici? Avez-vous déjà réfléchi à ces choses dans cet ordre d’idées? Nous sommes des êtres humains, et qu’est-ce qui a fait que nous soyons des êtres humains? Qu’est-ce qui a fait que nous soyons différents de tout le reste sur la terre [Frère Branham se racle la gorge. – N.D.E.] (Pardonnez-moi.) en tant qu’êtres humains?

[8] Peu importe dans quel état un homme se trouve, il est néanmoins un fils de Dieu, peu importe dans quel état de péché il se trouve, combien il est éloigné. Il est un fils déchu, mais cependant il est un fils. Dieu est son Créateur. Dieu est Celui qui l’a créé. Dieu l’a racheté à un prix. Il se peut qu’il n’admette jamais cela. Il se peut qu’il n’accepte jamais cela. Il se peut que cela ne lui fasse aucun bien. Mais cependant il est un fils et elle est une fille de Dieu. Et pourquoi Dieu a-t-Il placé l’homme ici? Eh bien, nous pourrions passer beaucoup de temps sur ces pensées, mais nous ne le ferons pas. Nous allons simplement présenter une idée de base ici pour ce soir. Ensuite, nous allons prier pour les malades, en effet, les prédicateurs en ont peut- être déjà parlé et tout. Eh bien, Dieu, quand Il a créé l’homme au commencement, Il l’a créé supérieur à tout ce qu’il y a sur cette terre. Il lui a donné la juridiction de tout sur la terre pour tout contrôler. Il contrôlait les animaux. Il contrôlait les – les volatiles, les poissons de mer. Il contrôlait le vent. Il contrôlait les végétaux. Il contrôlait tout.

[9] L’homme a été créé un dieu secondaire sur la terre. Il lui a été donné le pouvoir de contrôler tout, tous les éléments sur la terre. C’était Adam. Il avait été donné à Adam tous ces grands pouvoirs. Mais alors, le pouvoir qui lui a été donné pour faire son choix, c’est par cela qu’il est tombé. Alors Adam pouvait parler au vent et le vent s’arrêtait. Il pouvait parler aux arbres, et les arbres lui obéissaient. Il pouvait parler à la nature, elle lui obéissait. Il pouvait parler aux eaux, tout ce qui existait. Tout obéissait à Adam. Eh bien, c’est ça le commencement de l’homme. Et c’est ce que Dieu lui avait donné comme pouvoir sur toute chose sur la terre. Eh bien, au travers de la chute, il a perdu ce pouvoir, alors il est devenu inconscient de cette réalité, après avoir perdu sa relation, son amitié et sa communion avec le Père. Alors il a perdu cela. Et tous ces grands canaux se sont obstrués, et il ne pouvait plus établir le contact. Or, ce qu’Adam était en Dieu, Christ nous a rachetés et nous a ramenés à cela. Or, un rédempteur... Racheter quelque chose, c’est le ramener à ce que cela était, à son origine.

[10] Et Adam ne devait jamais tomber malade. Il ne devait jamais mourir. Il n’avait jamais de soucis. Il n’avait jamais de chagrins. Il n’avait jamais peur. Il montait simplement dans les bras du Père, juste comme un enfant. Tout lui appartenait. Et tout ce qu’il demandait, eh bien, il l’obtenait simplement. Tout lui obéissait, parce qu’il était l’enfant de Dieu; et l’enfant est héritier de toutes choses. Or, lorsque l’homme est tombé, il a perdu cela. Et alors, ce qu’il a perdu dans la chute, Christ est venu comme Rédempteur. Vous êtes-vous déjà arrêté pour réfléchir à la raison pour laquelle Christ nous a rachetés? Il nous a donné la Vie Eternelle. Il nous a ramenés à la communion éternelle et à la relation éternelle avec Dieu, pour être de nouveau Ses fils et Ses filles, pour restaurer tout ce qu’Adam avait perdu dans la chute.

[11] Maintenant, le problème est que, depuis qu’Il a restauré l’homme et l’a ramené à cette place, l’homme par la chute avait perdu la conscience de ce pour quoi Dieu l’avait placé ici sur terre, de ce qu’il devait faire. En d’autres termes, toute la tuyauterie, pour ainsi dire, notre cerveau et les issues, la foi, ont été obstrués par des affaires professionnelles, la vie de foyer, le ménage. Tout est devenu si obstrué – obstrué avec cela que Dieu ne peut opérer dans l’homme au travers de ces canaux comme Il l’avait prévu. Or, quand Dieu a formé le corps humain, chaque petite partie avait un rôle à jouer: les dents, la langue, les yeux, le nez. Dieu a tout placé là-dedans pour que cela fonctionne parfaitement et que l’homme puisse vivre. Et si Dieu a ainsi modelé l’homme, le corps de l’homme, à combien plus forte raison a-t-Il modelé et placé en ordre le Corps de Christ, l’Eglise?

[12] Si Dieu a conçu le corps de l’homme, Il a certainement conçu le Corps de Son Fils, l’Eglise. Et Il nous a conçus pour que nous nous rassemblions dans les lieux célestes en Jésus-Christ, et que nous ayons ces manifestations surnaturelles de Dieu, s’exprimant par les dons de l’Esprit tels que la prophétie, la sagesse et la connaissance, et – et les dons de guérison, et tous ces autres différents dons. Ce sont des issues par lesquelles Dieu manifeste Sa puissance et Sa révélation aux gens. Et ce n’est pas tellement en tant qu’individu, mais en tant qu’unité, nous formons tous ensemble un grand Corps de croyants. Et comment entrons-nous dans ce Corps, le Corps mystique du Seigneur Jésus? Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour former ce Corps. Or, Satan, par la loi du péché et de la mort, fait que tout ce que le péché et la mort ont racheté opère. Si Satan envoie un cancer, l’homme le reconnaît et le reçoit. Satan envoie un chagrin, nous le reconnaissons et nous le recevons.

[13] Et si Satan, par sa puissance, peut faire que ses lois agissent dans l’homme, combien plus Dieu, par Sa puissance, devrait-Il faire que Ses lois à Lui agissent dans l’homme? Si Satan peut faire que nous reconnaissions ses lois pour certaines, combien plus Dieu devrait-Il le faire pour Ses enfants, que Ses lois soient reconnues parmi Son peuple, concernant la guérison divine, la révélation, la puissance, les dons, des manifestations de l’Esprit?. La loi du péché et de la mort opère dans les gens, et la loi de la liberté de Christ est venue en nous pour nous affranchir de ces choses. Ainsi, je crois cela de tout mon cœur. Je crois que nous nous approchons de l’âge où les gens vont reconnaître ces choses. Or nous avons eu tellement de vaines philosophies et autres, et d’enseignements qui ne devraient pas exister, que cela a révolutionné la manière de penser de l’esprit humain, sa conception de telle et telle chose, et l’a éloigné de la Parole de Dieu. Comme je l’ai dit, la foi ne vient pas par le jeûne. La foi ne vient pas par la prière, ni par la lecture d’un livre. Tout cela, c’est bon : jeûner, prier et lire – lire un livre. Mais la foi vient par quelque chose de subtil qui est dans le cœur humain, qui vous dit qu’aussi certainement que vous êtes venu à cette église ce soir... Quand vous êtes arrivé chez vous, vous avez dit à votre femme que vous reviendrez à la maison une fois le service terminé; vous faites cela inconsciemment. Vous sortez simplement, vous entrez dans votre voiture et vous allez à la maison. Or, vous ne pourriez pas le faire à moins d’avoir la foi que vous pouvez le faire. Vous ne bougeriez jamais de l’endroit où vous êtes assis, si vous n’aviez pas la foi que vous pouviez vous lever. Mais vous l’avez fait si souvent, et vous êtes devenu si habitué à ces lois que c’est devenu une chose naturelle.

[14] Maintenant, si nous pouvions nous abandonner complètement à Dieu et à Sa volonté et renoncer à nos propres pensées, et laisser simplement la pensée de Christ être en nous, ces mêmes manifestations de l’Esprit se produiraient au travers de nous comme c’est le cas pour les choses naturelles. Ce serait pareil. En effet, nous avons été créés au départ dans ce but – but, c’est-à-dire pour contrôler, pour régner, pour louer Dieu et pour vivre pour Dieu. Or, Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez demander tout ce que vous voulez et cela vous sera accordé. Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous… » Or, le Père et Sa Parole sont inséparables, parce que la Parole, c’est Son Fils. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Dieu et Sa Parole sont inséparables. Vous ne pouvez pas avoir Dieu sans avoir Sa Parole, et quand vous avez Sa Parole, vous avez Dieu.

[15] Si vous voulez reculer un peu plus dans le passé, aussi loin que l’on peut remonter dans l’histoire, vous verrez la Parole. Au commencement était la Parole. Mais qu’est-ce que la Parole? Une parole est une pensée manifestée, une pensée exprimée. Dieu eut premièrement une pensée, puis Il l’exprima, et Elle devint une Parole, et la Parole devint matérielle. Ainsi, tout ce que Dieu a prononcé, Sa Parole, si cela est reçu dans un canal juste, ça matérialisera cette Parole, d’après la promesse qu’Elle contient. Dieu le fera. Il en a l’obligation. Alors, «si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous…» alors vous avez Dieu, la Parole en vous. Et vous croyez la Parole comme vous croyez Dieu parce qu’Elle est Dieu, et Ils sont inséparables. Et alors, si vous avez la Parole de Dieu en vous, vous avez la Vie de Dieu en vous. Vous avez Dieu en vous. Et quoi que la Parole de Dieu déclare par votre bouche, cela doit s’accomplir comme si c’était Dieu qui l’avait prononcé.

[16] Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Vous êtes-vous déjà rendu compte de ce que cela signifie? Savez-vous que si nous allons devant Dieu au Nom de Jésus, c’est exactement comme si Jésus Lui-même priait. Ce n’est plus moi qui prie. Si je viens en Son Nom et qu’Il reconnaisse Son Nom, et Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et alors, si je vais au Père au Nom de Jésus, ce n’est plus moi qui prie, c’est Jésus. C’est Son Esprit priant au travers de moi. Et alors, je dois recevoir ce que je demande, parce qu’Il l’a dit, et c’est la Parole même de Dieu. Voyez? Cela ne peut – cela ne peut que produire ce qui est dit.

[17] Et alors, nous croyons que nous sommes… Nous avons cette confiance en Dieu, que nous obtenons ce que nous demandons, car Il est Dieu, et Il ne peut pas retirer Sa Parole. Il doit s’en tenir à Sa Parole. Et alors, «si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» N’est-ce pas simple? La foi a créé... Nous avons été créés dans ce but. Puis, par la chute, eh bien, nous nous sommes éloignés de cela, et puis par la Rédemption, nous avons été de nouveau ramenés à cela. Et la seule chose qui empêche la race humaine aujourd’hui d’être supérieure et d’avoir le contrôle comme elle l’avait au commencement, c’est le fait que les lignes électriques, les prises de courant de Dieu placées dans l’être humain ont été obstruées.

[18] Parfois, je dis cela respectueusement, parfois la théologie et la doctrine de l’église ont obstrué votre ligne de la foi. Cela a obstrué vos lignes au point qu’on vous a enseigné que ces choses ne peuvent pas être, et cela a mis un obstacle sur le chemin. Pourriez-vous vous imaginer ce bâtiment alimenté ce soir par de l’énergie électrique afin d’obtenir de la lumière. Or, l’électricité est une force invisible. Quand elle est maîtrisée et canalisée, quand Benjamin Franklin l’a découverte, il s’est écrié: «Je l’ai.» Il ne savait pas ce qu’il avait. Mais il avait quelque chose. Mais Edison vint après et travailla là-dessus. Et aujourd’hui nous pouvons envoyer un télégramme depuis ici vers n’importe quel coin du monde par transmission sans fil, une force invisible se déplaçant dans l’espace, que personne ne peut capter, sauf au moyen d’un appareil, parce que c’est trop rapide pour l’œil. Mais il y a cependant une force, il y a des télégrammes qui traversent cet endroit en ce moment même.

[19] Et maintenant, si les lois naturelles de Dieu qui comprennent entre autres l’électricité, une fois maîtrisées correctement, peuvent faire de telles choses, combien plus la puissance du Saint-Esprit intervenant une fois dans le cœur humain, par la foi, peut-elle faire ce dont elle est capable. Or, Dieu ne nous a pas promis l’électricité, seulement... que la puissance délivrera les gens. Mais regardez ce que le Saint-Esprit a promis aux croyants aujourd’hui. Et alors nous regardons en arrière, nous voyons que Dieu a placé l’électricité ici pour faire certaines choses. Et la science avance dans le domaine de la science et fait connaître ces choses. Mais, nous chrétiens, nous devenons trop obstrués. Nous ne pouvons simplement pas comprendre. Eh bien, nous pensons: «Le médecin a dit que je ne peux pas guérir.» Aussi longtemps que vous pensez cela, vous n’avez donc pas les pensées de Dieu. Vous êtes – vous ne pouvez pas avoir cela. Si vous dites: «Eh bien, je vais mourir. Le médecin a dit que je vais mourir.» Avec toute l’estime que l’on doit au médecin, il dit cela au mieux de sa connaissance.

[20] S’il a dit que vous allez mourir, humainement parlant, je croirai la même chose. Mais par la Parole, je ne peux pas le croire. C’est vrai. Parce qu’Il m’a promis que tout ce que je demanderai au Père en Son Nom, Il me l’accorderait, et je crois que c’est vrai. Maintenant, si Dieu peut simplement nettoyer ce petit canal et faire passer l’énergie jusqu’à cet endroit, alors quelque chose va arriver. Le corps entier est placé ensemble pour fonctionner et Sa Vie comme nce… Aussi certainement qu’il faut que chaque membre de mon corps fonctionne pour me donner la vie, de même il faut que tous les membres du Corps de Christ fonctionnent ensemble pour que ça marche. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[21] Certains sont placés dans l’Eglise comme des docteurs, d’autres comme des apôtres, d’autres comme des prophètes, et des dons de guérison, de miracles, de parler en langues, l’interprétation, etc. Toutes ces choses, dans ce seul grand Corps mystique de Jésus-Christ, opèrent sur la terre et un jour, je crois, et je crois que c’est proche maintenant même... Comme ce soir, cette lumière-ci et cette lumière-là, on a fait passer cette petite ficelle de l’autre côté de la – la route-là, et on a amené – amené ces fils électriques là-bas. C’est quelque chose de matériel. Eh bien alors, quand l’énergie passe par ce fil-là, cela produira exactement ce que cela fait ici dedans. Eh bien, je crois que bien souvent dans le câblage du corps spirituel de Dieu sur la terre… Je dis cela avec respect pour les électriciens, nous avons des plombiers à la place des électriciens. Cela est… c’est… les plombiers, c’est en ordre, mais nous ne pouvons pas les sauver par l’eau. Vous savez que c’est vrai. Et c’est une bonne chose qu’un baptiste dise cela. Mais c’est vrai. C’est vrai comme…

[22] Si le corps est correctement câblé et que le Père au ciel actionne le gros interrupteur principal, quelque chose doit arriver. C’est vrai. Si le corps est… si le bâtiment est correctement câblé. Et si nous sommes correctement enseignés et que chaque fibre de notre corps est soumise à Christ et à Sa Parole seule… Et alors, si vous avez de la théologie, si vous avez une certaine doctrine, si vous avez la superstition, si vous avez de l’incrédulité, si vous avez quelque chose qui fait obstacle quelque part, alors cette énergie ne peut jamais couler au travers de vous. Mais lorsque vous en arrivez à être correctement câblé, et que le Chef électricien l’a approuvé en le scellant du Saint-Esprit, la seule chose qu’il faut faire alors, c’est d’actionner l’interrupteur, et il y aura un «spectacle lumière», et c’est vrai.

[23] Et vous êtes la lumière du monde, une ville située sur une montagne, qui ne peut être cachée. Et nous, ce soir, nous devrions avoir honte de nous-mêmes, et confesser sincèrement et humblement notre incrédulité devant Dieu, et Lui demander de nous pardonner, de la manière dont nous Le représentons dans cette vie. Il compte sur nous. Les gens de l’Ancien Testament n’avaient pas cette Présence. Vous n’en êtes pas conscients. Parfois, vous vous référez à Elie, à Moïse et à ces gens. Moïse, Elie et ces hommes-là, c’étaient de grands hommes, ordonnés de Dieu, mais ils n’avaient cependant pas le privilège que vous, vous avez. Ils n’avaient pas ce privilège. Il ne leur a pas été donné la – la puissance d’accomplir, comme vous en avez reçu, chacun de vous qui est en Christ.

[24] En effet, ils ont vu d’avance ce jour, ils l’ont salué, ils l’ont cru, et ils attendaient la venue bien avant; et maintenant nous vivons en plein dedans et nous en avons peur. Voyez-vous? Quel dommage! Or, si le corps de Satan, en étant actionné par l’incrédulité, les doutes et la peur, produit ce que les Ecritures annoncent qu’il va… Il produira la maladie, il produira le désastre. Il produira toutes ces choses-là. Et alors, si les gens produisent cela par leur incrédulité, les gens qui croient ne devraient-ils pas, avec la puissance de Dieu, maîtriser ces choses et les ramener à ce qu’elles devraient être?

[25] Pourquoi Christ nous a-t-Il rachetés? Vous-êtes-vous déjà demandé pourquoi Il nous a rachetés? Pourquoi n’a-t-Il pas fait seulement l’expiation pour vous en disant: «Il n’est pas nécessaire de leur donner ces grandes puissances. Il n’est pas nécessaire de faire de cet homme un fils de Dieu. Il n’est pas nécessaire de faire telle chose. Je vais simplement lui demander de croire cela, puis inscrire son nom dans le Livre du ciel et ce sera réglé.» Mais Il nous a donné Ses bénédictions rachetées afin que nous puissions accomplir l’œuvre de Dieu, par l’énergie du Saint-Esprit. Dans Saint Jean 15, Il dit: «Je suis le cep, et vous êtes les sarments.» Savez-vous que le cep ne peut pas porter le fruit? Bien que le fruit soit dans le cep, mais le fruit ne peut pas être produit par le cep. Il doit avoir le sarment pour porter le fruit. Vous êtes les sarments. Or, le cep, malgré toute son énergie, ne peut pas produire quelque chose, à moins que le – le sarment accepte de recevoir cette énergie.

[26] Or, Dieu compte sur vous en tant que membre de Son Corps pour porter le fruit de Son Esprit. Et maintenant, s’Il compte sur nous, ouvrons nos canaux, et laissons le Saint-Esprit entrer ce soir et nous donner de l’énergie, et – et nous libérer de toutes ces peurs et de tous ces doutes. Un réveil arrive. Quelqu’un a dit: «La puissance n’a été donnée qu’aux apôtres pour ces choses-là.» Je ne suis pas un historien, mais j’ai lu beaucoup l’histoire, concernant l’histoire de l’Eglise. Et je n’ai jamais vu une fois, dans toute l’histoire du monde, où il y ait eu des vagues du Saint-Esprit qui ont frappé l’Eglise et qu’il y ait eu un réveil, sans que des signes, des prodiges et des miracles suivent cela. Dieu a guéri les malades dans chaque âge et Il continuera à le faire dans chaque âge, chaque fois que les gens et les églises sont prêts à lâcher prise et à laisser le Saint-Esprit prendre le contrôle de leur être.

[27] Martin Luther a prié pour l’un de ses proches compagnons et ce dernier fut guéri. John Wesley, je crois qu’on a enregistré 240 cas de guérison de malades, suite à sa prière. Une fois, il était sur un cheval, celui-ci boitait, et lui souffrait d’un mal de tête; et Dieu a guéri à la fois son cheval et lui. Le cheval a cessé de boiter. Et, ainsi de suite avec Moody, Sankey, Finney, tous ces hommes. Quand les vagues du Saint-Esprit ont traversé l’Eglise, il y a eu des signes et des prodiges. Eh bien, on raconte qu’une fois – Si… on dit, je crois qu’il s’agissait de Moody, qu’il y avait tellement de personnes qui étaient guéries dans ses réunions pendant que le Saint-Esprit se déversait… bien que Moody n’ait pas enseigné la doctrine de la guérison divine. Mais on a dit qu’il se produisait tellement de guérisons dans ses réunions qu’il pensait que son église deviendrait comme cette cathédrale, là en – là en France, où les gens viennent pour être guéris, tellement il y avait des personnes guéries; cela témoigne que le Saint-Esprit, même si on n’a pas enseigné la guérison divine, le Saint-Esprit le fera Lui-même. S’Il peut avoir la prééminence à cet endroit. Il produira cela.

[28] J’ai vu des gens qui n’étaient même pas venus pour recevoir la guérison, qui étaient simplement assis là, qui retournaient à la maison après s’être soumis au Saint-Esprit, puis retournaient à la maison parfaitement guéris, sans même s’en rendre compte. Le Saint-Esprit est Celui qui guérit. Le Saint-Esprit est ici ce soir pour donner l’énergie à chaque vie, pour tout faire. Eh bien, vous voyez quelle est la base de la guérison divine. Nous allons devoir conclure, parce que le temps ne nous permet pas de parler beaucoup plus. Nous devons conclure avec ceci. Or, il y a quelque chose qui ne va pas. Alors qu’au commencement, Dieu vous a créé pour être maître de toute circonstance. C’est – c’est l’origine; c’est authentique; c’est la Parole de Dieu. Il n’y avait rien, rien ne pouvait arriver sans que vous en soyez maître. C’est pour cela que vous avez été créé.

[29] Ensuite, le péché est entré au travers de la chute, et il a aveuglé les yeux vis-à-vis de ces choses. Et maintenant, Jésus est venu et Il a racheté cela. Et maintenant, le Père vous donne le Saint-Esprit pour vous conduire et vous diriger, et Il vous donne toutes ces promesses divines. A vous qui enseignez, je dirai humblement ceci, j’aime tout homme ou toute femme qui croit au Nom du Seigneur Jésus. Voyez? Je n’aime pas des controverses; et je – je ne crois pas en cela. Je crois dans le fait de recevoir simplement la Parole; c’est tout. Et je crois que ceci, c’est la Parole de Dieu. Et si ceci est la Parole de Dieu, comme je le crois, je crois qu’Il a l’obligation de tenir envers moi chaque promesse qui est dans le Livre, si je remplis Ses conditions et qu’Il me scelle dans Son Royaume par le Saint-Esprit. Ce qui n’est pas, d’après moi, du fanatisme. Bien que nous ayons beaucoup de fanatiques sur ce point, ce n’est pas cependant du fanatisme, c’est une vérité. Et alors, Dieu est responsable de Sa Parole, pour En prendre soin. Il veille sur Elle pour L’accomplir.

[30] Maintenant, des gens affamés… Savez-vous d’où provient chaque forme de culte qu’il y a dans le monde aujourd’hui? Chaque forme de culte est apparue dans le monde aujourd’hui, parce que des enfants sont affamés. C’est ce qui a fait que dans leurs pays, des païens adorent des idoles: des enfants affamés. C’est ce qui a fait que des fanatiques parcourent le pays: des enfants affamés, essayant de regarder dans la Parole pour voir si ceci ou cela est juste. Chaque forme de culte part d’eux. Et aujourd’hui, il y a bien des choses là, des cœurs sincères ayant faim et soif de Dieu… Car il y a quelque chose dans l’homme ou dans la femme depuis son origine, qui lui dit qu’il y a la Vie Eternelle quelque part. Certains recherchent cela dans une idole. D’autres dans un mausolée.

[31] Je me trouvais dans une grande église à – à Rome, il y a quelques semaines, et ils m’ont fait visiter une église où tous les moines qui étaient morts avaient été ensevelis comme on plante un jardin. Et il y en a des milliers, pense-t-on. Et après qu’ils avaient été enterrés là, et que leurs – leurs corps s’étaient détériorés, que les vers avaient rongé leurs corps, alors, on déterrait ces os, et toutes les décorations dans les pièces étaient faites des os humains, avec des petits doigts et tout le reste. Et tout le long du mur se trouvaient des os humains rattachés à des crânes et de différentes choses collées ensemble. Et tout le bâtiment en était rempli. Beaucoup d’autres moines sont morts et sont là dans les tombes, ils sont partis pour revenir; et on place leurs os là-dedans.

[32] Or, en passant par-là avec le guide, j’ai remarqué que certains de ces crânes étaient devenus tout blancs à force d’être touchés par les gens. Ceux-ci touchent les crânes de ces moines, pensant que peut-être, ils en recevraient une bénédiction, en faisant cela, ils recevraient quelque chose de l’endroit où ce moine est allé. Il y avait quelque chose de vraiment frappant au fond de ce bâtiment ou de cette église. Il y avait une inscription que je trouvais très à propos. Elle disait: «Nous étions une fois ce que vous êtes maintenant, et un jour vous serez comme nous sommes maintenant.» Et c’est vrai. Cela vous donne matière à réflexion.

[33] Mais maintenant, frotter ces crânes en pensant que peut-être on peut en tirer une bénédiction. Qu’est-ce que c’est? Les gens au cœur affamé quelque part, qui pensent que peut-être la personne qui a autrefois occupé ce corps et s’en est allée peut leur donner une bénédiction quand ils touchent son crâne. C’est juste quelque chose d’humain. C’est seulement quelque chose dans le cœur, qui réclame, qui désire ardemment, qui cherche à saisir, qui a faim et soif de trouver quelque chose. Eh bien, il doit y avoir quelque chose de juste, et il doit… S’il y a dans le cœur humain une faim pour de telles choses, et nous en voyons la base au commencement même, comment cela a continué, et il doit y avoir quelque chose qui est vrai et quelque chose qui est faux. Cela doit être ainsi, mes amis. Je dis cela respectueusement, de tout mon cœur, et je le dis en tant que votre frère.

[34] Et je ne rabaisse pas la croyance de qui que ce soit – ou – ou votre religion. Et ici ce soir, plusieurs religions sont probablement représentées, beaucoup de gens religieux de différentes sectes, et dénominations et autres. Et je respecte chacune d’elles. Mais maintenant, après avoir présenté cette petite conception de base, et avant que nous priions pour les malades, regardons un peu plus loin. Jésus a dit dans le dernier texte que nous avons lu: «Si vous demeurez en Moi et que ma Parole demeure en vous…» Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles et croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Nous avons la Vie Eternelle. Nous l’avons acceptée par la foi. Nous croyons cela.

[35] Or, Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les œuvres que Je fais, il en fera même de plus grandes.» La traduction correcte, c’est «davantage». La version du – du roi Jacques dit ici «de plus grandes», de plus grandes, ça ne – ne veut pas dire en qualité, ce ne serait pas possible, mais en quantité, parce qu’il peut être dans le monde entier. Il peut faire une œuvre ici, et aussi en Italie, à Paris, et partout ailleurs. «Vous en ferez davantage, car je m’en vais à Mon Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde.»

[36] Or, nous croyons, en tant que chrétiens, que Jésus-Christ qui est mort… croyez-vous que lorsque Jésus était ici, quand Il marchait ici sur la terre, Il a guéri les malades? Combien croient cela de tout leur cœur? Il a ressuscité les morts. Il a chassé les mauvais esprits. Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait, a-t-Il dit, n’est-ce pas vrai? Dans Jean 5.19, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis…» Maintenant, Il n’était pas le genre de personne qui allait ici et là, disant: «Amenez-Moi celui-ci, Je vais vous montrer que Je peux le guérir.» Non, non, non. Il allait de-ci de-là et lorsque le Père Lui montrait ce qu’Il devait faire, Il allait et accomplissait cela.

[37] Lorsqu’Il était ici sur terre, nous…, et je dis ceci en me répétant, peut-être ce n’est pas intentionnel, mais je l’ai dit précédemment. Mais considérons Sa vie un instant et voyons quel type de personne Il était. Alors vous pouvez avoir une idée de ce qu’Il devrait être aujourd’hui. Eh bien quand Il était ici sur terre, Il était un exemple parfait de tout ce qui concerne la divinité. Il était la plénitude de la divinité corporellement. Dieu habitait en Christ. Le corps de Jésus était seulement le tabernacle de Dieu. C’est là que le Dieu Tout-Puissant Lui-même vivait et habitait, dans un corps humain. Vous le croyez, n’est-ce pas? Vous le devez pour être sauvé. Vous devez croire cela.

[38] Il était Lui-même la Divinité faite chair ici sur terre, pour manifester Son amour vis-à-vis des gens et pour ôter le péché de la terre. Il est venu ici afin de pouvoir ancrer la mort dans Son propre corps, Il a pu ancrer la maladie dans Son propre corps. La malédiction qui aurait dû être sur vous, Il l’a prise sur Lui-même. Il a dû mourir en tant qu’homme afin de vous racheter et vous ramener à cette pleine communion avec le Père. Quelle chose merveilleuse! Nos – nos cœurs ne peuvent pas imaginer ce que c’était, ce qu’Il a fait. Nous sommes trop lents. Notre esprit est paresseux. Les – les valves ont été bouchées. Elles ont été paralysées par l’incrédulité, la peur et le doute. Cela ne peut pas couler librement comme ça devrait, à moins que nous laissions le Saint-Esprit dominer nos vies au point que cela redonnera la vie à ces valves et les fera fonctionner. Voyez? Alors nous pouvons donc voir. Certainement, c’est le Père.

[39] Alors votre foi est là, vous en êtes inconscient. Vous n’avez pas à vous inquiéter pour savoir si vous avez suffisamment de foi pour faire ceci ou suffisamment de foi pour faire cela. Elle est là de toute manière. Vous le faites simplement parce que le Père l’a dit. C’est la Parole vivante en vous, et Dieu est en vous, Se manifestant Lui-même comme Il le faisait en Christ. Vous dites: «Comme Il était en Christ?» Oui oui. Il a dit: «Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et même davantage, parce que Je vais au Père.» Or, c’est Sa Parole, Jean 14.12. Il a donné cette promesse. Tout le monde croira que c’était inspiré. Et… «Et encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin de l’âge des apôtres?» Non. «Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Hébreux 13.8 dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[40] Qu’était-Il quand Il était ici sur terre? Il était un homme, humble, né modestement dans une crèche. Il ne reçut pas une instruction poussée dans une quelconque école, d’après ce que nous savons. Les gens voulaient savoir où Il avait reçu cette sagesse, quand Il est venu dans Sa propre contrée, car là c’est… Son peuple a demandé: «Quelle école avait-Il fréquentée?». De quel séminaire est-Il sorti ? Ils n’en savaient rien. « N’est-ce pas là le fils du charpentier, un campagnard?» Il n’avait pas été instruit par des hommes. A l’âge de douze ans, Sa sagesse était… Cela – cela surpassait toute la connaissance des docteurs, car il y a une différence entre posséder une instruction mondaine et terrestre et avoir la puissance de Dieu dominant votre être de Sa sagesse… Car Il a caché cela aux instructeurs, et l’a révélé aux enfants qui veulent apprendre. Ainsi, il n’est pas nécessaire d’essayer de trouver cela dans les séminaires, dans des écoles. Vous n’y arriverez jamais. C’est un mystère caché, il ne peut être connu que si Dieu le permet. Maintenant si nous voyons cela, nous savons que c’est la vérité.

[41] Maintenant, observez-Le juste un instant. Quand nous Le voyons ici sur terre… il y avait un homme, Philippe, qui est revenu sauvé. Il est allé en parler à son – son ami, Nathanaël. Et Il l’a ramené avec lui à la réunion de prière ou à je ne sais quoi qu’ils avaient, peut-être qu’il se trouvait dans un auditoire ou quelque part. Mais Jésus a regardé partout et a fixé Ses yeux sur lui; où que ce fût, il se peut qu’Il ait été dans la ligne de prière ou ailleurs. Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Et il Lui a dit: «Eh bien, d’où me connais-Tu, Rabbi?» Il lui a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Cela l’a étonné. Il a dit: «Eh bien, Tu es le fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Jésus lui a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois?» Il ajouta : «Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[42] Les plus grandes choses sont seulement promises à ceux qui croient à la Lumière pour y marcher. Ainsi, si vous refusez la lumière, il ne reste plus qu’une chose, ce sont les ténèbres. Voyez-vous? Ainsi, pendant qu’il y a la lumière… Nous remarquons qu’Il n’a pas prétendu être un guérisseur quand Il est passé par Béthésda. Tous ces estropiés et boiteux qui étaient couchés là, Il n’en a pas guéri un seul. Il est allé vers un homme qui était couché sur un petit grabat, pour ainsi dire, ou sur une couverture piquée ou quelque chose de ce genre, étalé là. Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Or, la Bible dit que Jésus savait qu’il était là et qu’il se trouvait dans cette condition pendant 38 ans. Maintenant, là, c’est le Jésus d’hier, n’est-ce pas? Il savait que cet homme était dans cette condition pendant 38 ans. Il lui a dit: «Veux-tu être guéri?»

[43] Pourquoi pas cet homme aveugle, ce boiteux, cet estropié ou cet homme aux membres atrophiés, pendant qu’Il passait près de cette piscine? Pourquoi ne les a-t-Il pas tous guéris? Il a expliqué cela au verset 19. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, et le Père montre au Fils tout ce qu’Il fait.» Voyez-vous ce que je veux dire? Quand cette femme a touché Son vêtement, Il n’a jamais dit: «Je t’ai guérie.» Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» La foi qu’elle avait en Lui, c’est ce qu’il fallait.

[44] L’apôtre Pierre, alors que son ombre passait sur les malades, elle ne les a jamais guéris, non pas l’ombre, mais la foi des gens dans l’apôtre, c’était leur point de contact pour arriver à Dieu. Or, Jésus quand Il était ici sur terre, promettant ces choses… maintenant regardez. Les choses même qu’Il a faites, Il n’a jamais prétendu guérir qui que ce soit. Il affirmait seulement faire ce que le Père Lui montrait en vision. Mais Il possédait une puissance que nous connaissons tous, qui Lui permettait de regarder vers l’auditoire pendant qu’Il se tenait là, et Il pouvait dire une certaine chose à une personne. Par exemple, quand cette femme a touché Son vêtement, quelque chose est sorti de Lui. Il avait un moyen pour savoir que quelque chose était arrivé. Je – j’espère que nous voyons ceci maintenant.

[45] Jésus avait un certain pouvoir, disons-le ainsi. Jésus, ce – le Rédempteur, pour nous racheter et nous ramener à ce que nous étions avant le péché d’Adam… quand Il était ici sur terre comme exemple de Fils de Dieu pour la première demeure du Saint-Esprit … et pour Lui permettre d’amener par la suite beaucoup d’enfants à Dieu. Quand Il était ici, Il possédait un certain pouvoir qui faisait que lorsqu’une certaine personne avait foi, Il pouvait se tourner vers l’auditoire et dire qui elle était. Une femme a touché Son vêtement. Cela l’a satisfaite. Elle a couru pour retourner dans l’auditoire. Elle a senti que sa perte de sang allait s’arrêter à ce moment-là. Elle s’est tenue donc là dans l’auditoire, elle s’est tenue là.

[46] Jésus s’est retourné, a regardé vers l’auditoire. Il a dit: «Qui m’a touché?» Il n’était pas nécessaire qu’Il demande: «Qui m’a touché?» Il aurait pu la découvrir de toute manière. Il a donc simplement regardé vers l’auditoire, et Il a dit: «Qui m’a touché?» Elle est restée là avec un air innocent. Il lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Voyez? Voyez? C’était le Jésus d’hier. Maintenant, je veux vous poser une question. Quand Il était ici sur terre, c’était la sorte de vie qu’Il menait. C’était le genre d’œuvres qu’Il faisait, les œuvres du Père. Il a dit: « Si je viens pour faire la volonté de Dieu et si J’accomplis la volonté du Père… » Il est venu pour accomplir cela comme autrefois. Et Dieu était en Lui, accomplissant Son désir pour les gens.

[47] Eh bien, il a dit: «Maintenant après que Je m’en serai allé, le Père viendra sous la forme du Saint-Esprit et Il sera avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. Et les œuvres même que Je fais, vous les ferez aussi.» C’est l’Ecriture, n’est-ce pas? Eh bien, j’aimerais poser une question. Si donc Il venait ce soir dans la forme dont j’ai dit qu’Il viendrait… J’aimerais vous poser une question. Est-ce que la mort de Jésus… Eh bien, j’aimerais que vous alliez au lit ce soir en méditant là-dessus. Quand Il était ici sur terre dans un corps de chair, Il avait la puissance de guérir les malades. Il avait la puissance d’avoir des visions, et de faire comme le Père le Lui ordonnait. Eh bien, par Ses souffrances à notre place, la mort, l’ensevelissement et la résurrection, a-t-Il perdu la puissance qu’Il avait? Par Son obéissance à Dieu au travers de Sa souffrance, la mort, l’ensevelissement et la résurrection, a-t-Il perdu le pouvoir que Dieu Lui avait donné? Est-ce qu’Il a augmenté sa puissance? Oui.

[48] Dans Saint Matthieu 19.18, voici ce qui est dit… je veux dire dans Saint Matthieu 28.18. Il est dit: «Tout (après sa résurrection) – tout pouvoir m’a été donné au ciel et sur la terre.» Alors il n’a pas perdu Ses pouvoirs; Il a obtenu davantage de pouvoir. Est-ce vrai? Alors, s’Il a obtenu plus de pouvoir, alors Il peut faire plus de choses. Est-ce vrai? Eh bien, Il vit dans l’Eglise aujourd’hui. Croyez-vous cela? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il a promis que les mêmes œuvres qu’Il faisait nous en ferons et même davantage. Croyez-vous que ce soit la vérité? Alors, quelle base avons-nous ce soir pour notre foi? Premièrement, mes amis, il se peut qu’il y en ait ici qui ne croient pas à la guérison divine, qui ne croient pas à la puissance de Dieu. Premièrement, vous êtes né ici pour contrôler toute circonstance. Le péché…

[49] Je veux vous poser une question, à vous les ministres. Comment pouvez-vous traiter du péché sans traiter de la maladie? Vous ne pouvez en aucun cas traiter du péché sans traiter de la maladie, car la maladie est un attribut du péché. Vous ne pouvez pas toucher à la maladie, ou plutôt au péché, sans traiter de la maladie et de tous ses attributs. Car le péché, c’est la chose principale, c’est la tête du serpent. Si vous tuez la tête, vous tuez en fait le corps. Et vous ne pouvez pas le tuer à la tête sans tuer le corps. Ainsi, s’il est venu simplement pour nous guérir et pas pour nous sauver, nous pourrions avoir quelque chose à dire concernant le salut. Mais il est venu pour traiter du salut de l’âme, ce qu’est la tête. Et quand Il tue la tête, Il doit tuer le reste du corps. Ainsi, vous ne pouvez pas traiter de…

[50] Jésus ne pouvait pas venir pour nous racheter simplement du péché sans nous racheter de la maladie ou de toutes les choses qui accompagnent cela, et même de la mort. Il nous a rachetés de la mort et nous ne mourons pas. Il n’y a aucun passage de l’Ecriture dans la Bible disant qu’un chrétien meurt. Nous avons la Vie Eternelle et nous ne pouvons pas mourir. Dieu a promis qu’Il ressusciterait le corps aux derniers jours. Nous nous reposons avec cette assurance-là. Maintenant, nous avons le salut, le bonheur et la joie, qui sont le gage de notre salut, de notre Rédemption complète, un jour. Et nous avons la guérison divine comme gage de nos corps immortels qui sont à venir. Quand nous recevons les – les attributs de Sa mort dans ce vieux corps physique maudit par le péché, cela le ramène, le transforme brusquement en la vie pour nous prouver qu’il y a un pays au-delà de la rivière, où nous irons un jour, où il n’y a point de maladie, point de chagrin, point de mort, dans l’Eden parfait de nouveau. Puisse le Seigneur vous bénir, mes amis.

[51] Maintenant, pour vous gens de Chicago et des environs, je dirai que je soutiens que Jésus est ressuscité des morts, et que les choses qu’Il avait faites alors, Il les fait encore. Maintenant, je ne vous dis pas de venir vous adhérer à ma croyance, car je ne suis membre d’aucune église. Je ne suis membre d’aucune église dénominationnelle. Je n’ai rien contre les églises dénominationnelles. Mais je vous demande simplement ceci. En tant que chrétien dénominationnel, avec juste une profession de foi, vous ne verrez jamais le mystère. Restez dans votre église, mais naissez de nouveau de l’Esprit de Dieu, afin que les valves de votre être profond, de votre esprit, et de votre âme puissent s’ouvrir à la pleine mesure de ce que Dieu veut que vous fassiez, en tant que chrétien dans cette dénomination, et vous agirez bien. Votre pasteur vous appréciera s’il est un homme spirituel.

[52] Puisse le Seigneur Jésus venir maintenant sur la scène. J’ai beaucoup parlé, trop parlé, mais je veux que vous sachiez que nous avons une base sur la Bible. Ceci peut être juste un peu différent de ce que vous avez déjà entendu, vous avez peut-être pensé que les gens ici il y a quelques soirs passés… avant que je termine. Ceci me vient à l’esprit et je dois le dire. Il y avait un homme, un membre d’une certaine église dénominationnelle, qui ne croyait pas à la guérison divine, et je me trouvais dans une petite réunion de prière. Il m’a attrapé là, il m’a dit: «Si vous êtes le serviteur du Seigneur, pour la gloire de Dieu, et afin que moi-même je puisse voir cela pour la gloire, voici une petite fille estropiée. Guérissez-la et relevez-la devant moi, et je le croirai. » J’ai pu voir que cet homme était perdu, bien qu’il fût un prédicateur, il était perdu. Il ne s’est pas rendu compte que c’était le même esprit qui avait dit: « Descends de la croix et nous Te croirons… »

[53] Il y avait un pécheur qui était assis dans la pièce d’à côté. Je suis allé chercher ce pécheur et je l’ai fait venir là et j’ai dit: « Maintenant, monsieur, prenez ce pauvre pécheur perdu qui est ici, qui est pécheur, pour la gloire de Dieu, et sauvez son âme ce soir et si vous – quand vous l’aurez sauvé, alors moi, je la guérirai.» C’est vrai. Vous sauvez celui-ci, et je guérirai celle-là. C’est impossible. C’est vrai. Certainement. Il ne pouvait pas sauver cet homme, et moi non plus je ne pouvais guérir cette – cette fille estropiée. Mais Jésus-Christ peut sauver cette fille, ou plutôt Jésus-Christ peut sauver cet homme et guérir cette fille. C’est vrai. Car cela ne se trouve pas dans l’homme. En effet, nous sommes seulement des instruments permettant à la révélation de Dieu d’être apportée par nos lèvres, pendant que le Saint-Esprit parle, et que nous nous abandonnons à Lui. Et pour tout don divin…

[54] Et beaucoup d’entre vous, ministres qui êtes ici, vous ne voudriez pas dire que vous avez simplement préparé un sermon, que vous vous êtes tenus là, vous l’avez débité. Vous aimeriez dire qu’il est venu par inspiration. Je le crois certainement. Et cela doit venir du Saint-Esprit qui vous donne l’énergie pour apporter ce message. Si ce n’est pas le cas, il n’aura jamais de succès. Considérez Charles Finney et les autres, qui écrivaient leurs sermons; quand il s’est tenu là et a prêché sous l’inspiration du Saint-Esprit le même sermon qu’il avait prêché le soir précédent, des centaines se sont avancées à l’autel. Voyez-vous? Il y a une grande différence. Cela doit être par inspiration. Le Saint-Esprit doit oindre cela. C’est pareil pour la guérison… ça doit être quelque chose qui se fait par un don divin qui donnera de l’énergie aux gens avec le Saint-Esprit pour croire.

[55] Maintenant, Jésus vient sur la scène ce soir et accomplit les choses même qu’Il a faites ici dans la Bible pour prouver que mes déclarations à Son sujet sont la vérité. Non pas que je suis la vérité, mais Il est la Vérité que je représente. N’importe quel homme peut venir vous dire tout ce qu’il souhaite. Vous n’êtes pas obligés de croire cela. Mais si un homme vous dit quelque chose et que Dieu vient vous prouver que c’est la vérité et que c’est conforme à la Parole, alors vous ferez mieux de le croire. C’est une bonne chose de le faire. Que Dieu vous bénisse tandis que nous prions. Ô Père, j’ai parlé longuement, près de 40 à 45 minutes, parlant aux gens, essayant de les amener à voir le but de leur vie ici. Leur but n’est pas d’aller au travail, de revenir le soir, de manger le repas, et d’aller au lit, de lire leur journal le matin suivant, de retourner travailler, jour après jour. Ce n’est pas non plus d’aller à l’église le dimanche matin, d’écouter le sermon, d’aller à la maison, d’aller au travail. Père, ils sont ici pour être des instruments pour Toi. Tu les as rachetés et ramenés à leur juste condition. L’homme dans son bon sens croit Dieu pour toute chose.

[56] Oh, nous Te prions, Père, de nous donner de l’énergie ce soir par Ta sainte Présence et d’envoyer Ton Fils le Seigneur Jésus qui a donné cette promesse, que le monde ne Le verrait plus, et que nous, nous Le verrions, car Il serait avec nous et même en nous jusqu’à la fin du monde. Et nous croyons en Lui ce soir.avec ces… cette belle assistance de gens qui sont assis ici dans cette salle, croyant que le Seigneur Jésus Lui-même est ici, sachant que même un passereau ne peut tomber dans la rue sans que Lui soit – le sache. Sachant qu’Il est ici pour accomplir ce qu’Il a promis; c’est pourquoi, Père, je m’abandonne moi-même comme un vase indigne, ce corps frêle qui est mien, Seigneur. Je Te prie d’ouvrir chaque valve de mon être ce soir, non seulement du mien, mais de chaque personne qui se trouve dans ce bâtiment ce soir. Puissent leurs cœurs s’ouvrir grandement. Puisse le Saint-Esprit entrer comme des vagues successives de Sa gloire. Et que les gens [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] soient conscients du fait que Jésus est ressuscité des morts et qu’Il se tient ici parmi nous ce soir.

[57] Accorde-le, Seigneur, alors que je m’abandonne à Toi, Te demandant d’accorder que les mêmes choses que Tu as faites quand Tu étais ici sur terre, guérir les malades, par la révélation de Dieu, puisse cela se reproduire ce soir, afin que les gens repartent d’ici en se réjouissant, que les aveugles repartent en voyant, les sourds en entendant, les muets en parlant, les estropiés en marchant, les cancéreux… [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Maintenant. Voyons; nous allons aligner quelques personnes. Qui a le numéro 1? Regardez au dos, c’est une toute petite carte, et au dos il y a un numéro et – et un J. Qui a le J numéro 1, voudriez-vous lever la main, si vous le pouvez? Numéro 1? Qui a le numéro 2? Voudriez-vous lever la main? Numéro 2? Numéro 3? Numéro 3? Très bien, mettez-vous en ligne par ici. Numéro 1,2,3? Qui a le numéro 4? Levez la main. 4? La dame-ci? Par ici, madame. Numéro 5, qui a le numéro 5? Monsieur, par ici. Numéro 6, qui a le numéro 6? La dame là. Très bien. Numéro 7? Numéro 7? Très bien, madame. Numéro 8, qui a le numéro 8? Carte de prière numéro 8?… 8? Très bien, madame. Numéro 9, qui a le numéro 9? Carte de prière n° 9? Voudriez-vous lever la main? Numéro 9? Qui a le numéro 9, monsieur? Est-ce que les huissiers peuvent descendre là, et l’aider une minute? Numéro 10, qui a la carte de prière numéro 10? Voudriez-vous lever la main, mon ami, qui que vous soyez? Numéro 10? Très bien, madame. 11, qui a la carte de prière 11? Par ici, 11. Très bien. 12, pourriez-vous juste lever la main? Numéro 12? La dame ici. Très bien. 13. Qui a la carte de prière 13? Levez la main, s’il vous plaît . La carte de prière numéro 13, voudriez-vous lever la main, vous qui l’avez ? Peut-être que je ne le vois pas?

[58] Veuillez regarder – regarder chez votre voisin. Il peut s’agir d’une personne sourde. Et s’il y a quelqu’un qui ne peut pas se lever, qui ne peut pas lever la main… regardez autour de vous et chez votre voisin, et regardez. Peut-être qu’il s’agit de quelqu’un de paralysé, qui ne peut même pas se lever. La carte de prière 13, est-elle ici? Regardez chacun votre carte, ou celle de votre voisin, quelqu’un assis à côté de vous… Il y a une dame qui est sur une civière. Voudriez-vous regarder son numéro par là, madame? Est-ce le numéro 13? Oh, c’est un … Très bien. 13, personne n’a le numéro 13? Très bien. 14, qui a le numéro 14? Quelqu’un avec la carte de prière 14, voudriez-vous lever la main? 14? 15? Carte de prière 15, voudriez-vous lever la main? 16? La carte de prière 16, voudriez-vous lever la main? 17? Très bien. 17,18, voudriez-vous lever la main? La carte de prière 18, qui a la carte de prière 18, voudriez-vous lever la main? C’est la carte de prière 18... maintenant regardez quand j’appelle ce numéro, peut-être que la personne n’arrive pas à se lever. Ou la personne est peut-être sourde et ne peut pas entendre, et ne peut pas savoir que son numéro est appelé. 18,19, quelqu’un a-t-il la carte de prière 19? Levez la main. Cartes de prière 18 et 19? 20? Peut-être que je suis allé loin… et très… très bien… Eh bien, nous essayons … Très bien. Très bien, monsieur. Très bien.

[59] Bien, pendant que nous sommes… nous allons attendre là juste pendant quelques minutes, pour voir si nous pouvons… voir si nous pouvons… peut-être que nous pouvons en appeler quelques-unes de plus dans quelques instants. Pendant ce temps-là, regardez à côté de vous pour ces numéros-là, peut-être que s’ils entrent, je crois que c’était le 13,18 et 19. Et cela… Etait-ce le 20?… 20? Très bien. Très bien, S’ils entrent, eh bien, placez – mettez-les dans la ligne s’ils sont dehors. Maintenant – maintenant, combien y en a-t-il là-bas qui sont malades ce soir et n’ont pas de cartes de prière, ni aucun moyen de venir dans la ligne de prière, vous n’avez point de carte de prière, et vous voulez que Dieu vous guérisse? Je désire que vous leviez la main, maintenant, c’est cela. Levez juste la main. Très bien.

[60] Maintenant, je vous dirai quelque chose, mon – mon cher ami, si vous êtes prêt à faire ceci : si vous oubliez ce qui me concerne, que je suis frère Branham, si vous croyez que le Seigneur Jésus-Christ est ici avec vous, que je suis simplement votre frère… et si vous – si vous croyez simplement que le Seigneur Jésus est ici, et si vous restez assis et, vous faites ceci, si vous faites ceci pour moi… Restez simplement assis et dites: «Seigneur Jésus, je crois vraiment que c’est la vérité. Je crois que cet homme a dit la vérité, car il a lu cela dans Ta Bible, et je crois que c’est la vérité. Maintenant, Seigneur, je – je sais que cet homme ne me connaît pas, et si Tu peux simplement faire qu’il se tourne vers moi comme Tu l’avais fait pour – pour la femme qui avait une perte de sang ou pour cet aveugle… cet homme – homme aveugle à la porte de Jéricho, Barthimée, le fils… et lui a dit: ‘Ta foi t’a guéri.’ Si – Tu peux l’amener à se tourner vers moi et à me dire cela, le Seigneur Jésus dans cette pauvre personne indigne qui est là… mais s’il Te représente, alors je vais prier et Te demander… Je crois cela et je veux être guéri et je veux que Tu me donnes suffisamment de foi ce soir pour amener cet homme à se retourner et à me dire quelque chose que je – je–je veux savoir. Voyez. Ou quelque chose comme cela.» Faites simplement cela et priez le Seigneur pour avoir un signe ou quelque chose comme cela…

[61] Nous ne… Il n’est pas obligatoire que nous ayons des signes maintenant. Rappelez-vous, une génération méchante et adultère demande un signe. Mais, mes amis, nous avons été tellement instruits que notre instruction nous a éloignés du surnaturel. C’est vrai. Jésus a dit: «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Nous ne recherchons jamais des signes, mais Dieu est toujours là avec des signes, et depuis le commencement de l’Apocalypse – de – de la Genèse à l’Apocalypse dans la Bible, au cours de l’histoire de l’Eglise, il y a eu constamment des signes, et quand il n’y avait point de signes, il n’y avait point de Dieu. Que Dieu vous bénisse. Je veux vous demander quelque chose. Vous connaissez la vie de Jésus-Christ telle qu’elle est décrite dans la Bible: Il ne faisait aucun miracle, à moins que Le Père ne le lui ait montré, et Il a dit cela à Philippe... Il a dit à la femme au puits combien de maris elle avait eus; cela a surpris la femme.

[62] Et si le Seigneur Jésus veut intervenir ce soir et confirmer que c’est la vérité, allez-vous L’accepter comme votre Seigneur et Sauveur? Et vous le – si c’est le cas, levez la main; en disant: «Je – je – je veux alors croire, quand je verrai cela s’accomplir encore. Je – je laisserai tomber tous mes doutes, et je croirai. Maintenant, pour cette cause-là, puisse le Seigneur Jésus… Maintenant, vous voyez, je vous ai parlé hier soir de l’Inde. Regardez quel défi il y a maintenant. Attendez que le Seigneur donne quelque chose dans la réunion, que je voie ce qu’Il va faire. Puis observez alors ce défi. (Voyez-vous?) Observez ce défi de la même manière. Voyez-vous? Ce n’est pas qu’Il lance un défi…. Mais, quand Dieu nous dit de faire quelque chose, nous croyons cela.

[63] Nous croyons que cette Bible est la vérité. Mais nous ne pouvons pas aller au-delà de ceci, de ce côté-ci de… nous devons faire… ça ne relève jamais de mon pouvoir de faire cela; cela ne relève jamais du pouvoir d’un quelconque homme. Mais cela relève du pouvoir de Dieu, et Dieu doit se révéler Lui-même à cette personne d’une manière ou d’une autre pour lui donner la foi. Voici Sa Parole qui dit qu’Il vous guérira. Et s’Il vous a révélé qu’Il vous a guéri, alors vous ne viendrez jamais dans cette ligne de prière. Vous n’en aurez pas besoin. Ce sera déjà terminé. Quand Il vous révèle qu’Il le fera, il ne vous faut rien de plus que la révélation de la Parole de Dieu. Puisse le Seigneur bénir maintenant… si le pianiste là, mon cher frère, veut bien jouer doucement, si possible, ce petit chant Crois seulement. (Merci.) Maintenant, calmons-nous un instant.

[64] Généralement la ligne de prière… je ne sais pas combien de temps elle durera. Je vous ai dit que je n’étais pas pressé du tout de quitter Chicago. Je veux rester ici. Dieu a quelque chose à Chicago pour lequel ce prédicateur ici a attendu 20 ans. Chaque fois que je viens ici, je sens quelque chose qui bouge, c’est étrange. Je ne sais pas ce que c’est. Je veux le découvrir. Et si Dieu l’accorde, je veux rester jusqu’à ce qu’Il le révèle…?… Maintenant, Seigneur, nous sommes ici, nous commençons le service ce soir. Nous avons parlé un peu longtemps le premier soir, mais nous ne sommes pas pressés, Père. Tout le monde est resté sur son siège, attendant. Nous sommes ici parce que nous T’aimons. C’est la raison pour laquelle ils attendent, Père, non pas parce que Ton serviteur parlait, mais parce que Ton Esprit était là-bas sur eux. Cela les fascine et les retient.

[65] Chacun de nous, Père, nous regardons pour essayer de découvrir quelque chose derrière le rideau qui est là. Nous savons que nous venons de quelque part et que nous allons quelque part. Nous voulons savoir plus à ce sujet. Veux-Tu, s’il Te plaît, Père, nous le révéler ce soir? Révèle-Toi ici. Fais quelque chose comme Tu as – Tu l’as fait avec le pain ce jour-là et fais-le, c’est le soir comme... afin que les gens puissent savoir que c’était Jésus. C’est comme ces disciples qui étaient là à Emmaüs cette fois-là, d’après la manière dont Tu as rompu ce pain, ils ont su que Tu étais le seul qui pouvait le faire de cette manière-là. Et voudras-Tu le faire à Ta manière ce soir ici dans le bâtiment? Fais quelque chose comme Tu l’as fait quand Tu étais ici sur terre et nous T’en remercierons, Père.

[66] Maintenant, avec un don divin, qui a été donné par Toi, et qui m’a été apporté par un ange, je me remets entre Tes mains, afin que ce don puisse magnifier le Seigneur Jésus-Christ. Nous le demandons en Son Nom. Amen. Je souhaiterais pouvoir toujours venir dans une réunion me sentant ainsi. Il est juste ici maintenant. Quel sentiment! J’ai désiré ardemment… c’est la première fois depuis que je suis revenu…?… Que chacun soit très respectueux. Restez dans la foi. Croyez. Regardez dans cette direction. Frère Joseph, vous et Billy et vous tous, surveillez le temps, car je sens que Dieu est sur le point de faire quelque chose ici. Son Esprit…

[67] Rappelez-vous hier soir, l’humain, la révélation et la vision. Ceci, c’est l’espérance. Ceci, c’est la foi, et ceci, c’est la perfection. AINSI DIT LE SEIGNEUR. En ce moment même, je sens dans ce domaine-là que Dieu est sur le point de faire quelque chose. Je me sens vraiment bien au sujet de quelque chose. Je ne sais pas ce que c’est. Mais je sens qu’Il est sur le point de faire quelque chose. Puissent Ses bénédictions venir sur nous maintenant. Maintenant, priez pour moi afin que je puisse me soumettre comme un instrument, votre frère, au Saint-Esprit, afin qu’Il puisse venir et prendre ce corps pour manifester Son Fils bien-aimé. Quel privilège! Combien nous sommes indignes, mais cependant qui pourrait être digne. Le Sang de Jésus-Christ nous rend ainsi : Grâce imméritée. Maintenant, je crois que c’est la dame pour laquelle je dois prier. N’est-ce pas, madame? Je dois prier pour vous. Je désire que vous veniez ici.

[68] Maintenant, pour chaque personne qui est ici, si vous avez une carte de prière et que vous êtes dans la ligne, si vous ne croyez pas cela solennellement, de tout votre cœur, alors ne venez pas dans la ligne de prière. Car, rappelez-vous, cela pourrait devenir quelque chose d’horrible. Ainsi, croyez. Vous avez entendu parler de ces choses. Maintenant, je désire que le technicien, si possible, puisse augmenter le volume. Et si la vision commence à apparaître avec ceci, je ne sais pas combien haut portera ma voix. Et que certains de vous ici, gentiment me poussent et me fassent signe, si je peux, ou de… parce que je sais que cette femme qui se tient ici maintenant, il y a l’Ange du Seigneur dont la photographie se trouve dans le journal que vous avez vu… nous en avons quelques-unes avec nous, d’ici peu. Il est juste ici maintenant. Eh bien, je désire que si vous veniez vers moi dans la ligne de prière, que vous regardiez et répondiez aux questions que je vous poserai. Et répondez d’après ce que je vous dirai. Et ensuite vous serez juge.

[69] Maintenant, cette dame qui se tient là devant moi, elle m’est parfaitement étrangère. Je ne la connais pas. Et, peut-être que je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, n’est-ce pas? Nous sommes étrangers. Maintenant, je dis seulement ceci, ma sœur, comme un contact pour servir de point de contact. En d’autres termes (voyez-vous?), il y a quelque chose qui est en train de se passer, que je ne peux pas expliquer. Voyez-vous? C’est quelque chose de surnaturel. Cela dépasse mon entendement. Mais d’une manière ou d’une autre il y a quelque chose qui doit vous arriver. Et quelque chose qui m’arrive. Maintenant, si vous vous teniez en Présence de notre Seigneur, le Sauveur, Il saurait exactement, si le Père le Lui révélait, votre problème, la raison pour laquelle vous êtes ici, n’est-ce pas vrai? Il pourrait dire cela. Mais … Maintenant, la raison pour laquelle j’ai simplement dit: «Répondez-moi alors que je parle», c’est parce que parfois lorsqu’une vision est en cours, je continue à parler et je ne sais pas. J’ai relevé cela sur la bande l’autre jour. Les gens essayaient de répondre. Je ne savais pas cela. Et je continuais à parler de la vision parce que cela vous amène quelque part ailleurs, et je dois parler alors que je vois cela. Et ensuite, je reviens. Et vous pouvez être juge de cela.

[70] Et si Dieu peut savoir quelque chose qui a été dans votre vie, vous, vous saurez ce – si c’est vrai ou non. Pas moi. Et s’Il est ici d’une manière surnaturelle, et peut savoir ce que – vous avez été dans votre vie, et qu’ensuite vous dire ce qu’il en sera… si le passé est vrai, alors le futur, selon ce qui a été dit, sera vrai. N’est-ce pas vrai? Maintenant, va-t-Il le faire ou non, je ne sais pas. Mais maintenant, avez-vous remarqué tandis que je vous parle, afin que les croyants ici puissent comprendre… Une fois, Jésus a appelé une femme pour qu’elle lui donne un verre d’eau. Et Il l’a appelée dans un but, afin de lui parler. Après qu’Il lui eut parlé un bon moment, Il est allé droit au but. Il lui a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» C’est là qu’était son problème . Il lui a dit « Tu en as eu cinq. » Elle a dit: « Eh bien, Tu es prophète. »

[71] Il a dit – Il a dit… Elle Lui a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Mais, Toi, qui es-Tu?» Elle a dit: «Tu dois être prophète.» Maintenant observez. Connaître les secrets du cœur, c’est un signe du Messie. Est-ce vrai, auditoire? [ L’assemblée dit: « Amen.» – N.D.E.] La femme a dit, la femme au puits, elle a dit: «Quand le Messie viendra, Il – Il connaîtra ces choses. Nous savons que lorsque le Messie viendra…» C’est un signe, un signe messianique de Sa Présence. Qu’arrivera-t-il à ces gens qui taxent cela de télépathie mentale ou de sorcellerie? Je ne sais pas. Mais Il a parlé à la femme pour découvrir quelque chose à son sujet.

[72] Maintenant, moi je ne vous connais pas, et vous, vous ne me connaissez pas, mais cependant le Saint-Esprit est ici pour révéler quelque chose que vous savez être vrai, et dont je ne sais rien, alors vous devrez dire que j’ai un – un moyen de savoir quelque chose à votre sujet. Est-ce vrai? Croirez-vous que c’est le Seigneur Jésus-Christ? Vous le croirez. Est-ce que l’auditoire croira la même chose? Si c’est le cas, levez la main. Puisse-t-Il l’accorder, c’est ma prière. Vous vous demandez pourquoi je traî – traîne. Il y a des esprits là tout autour de moi. Vous voyez? Partout. C’est – c’est un… Généralement, si je peux prendre un patient quelque part et être seul avec lui, c’est différent. Mais ici – ici il y a toute une ligne de gens qui sont là debout derrière moi, tout un groupe. Ils se tiennent là debout, par là et par ici derrière moi, partout. Il y a des esprits partout.

[73] Et alors quant à choisir juste un esprit… peut-être qu’en regardant dans cette direction, je verrai peut-être quelqu’un qui est assis là. Voyez-vous? Ce serait différent. Ainsi, c’est – c’est quelque chose que Dieu doit faire dans Sa grâce souveraine. Maintenant, cela doit se diriger tout seul. Je ne peux pas diriger cela. Cela… Mais je vois que vous… Il y a un – un homme qui se tient là près de l’endroit où cette femme se trouve, et c’est un – c’est un homme malade. Et c’est – ce n’est pas votre mari. C’est un – c’est un ami de la famille. C’est juste un ami. Et cet homme est chrétien, et cet homme est… et je le vois s’apprêter ou le docteur l’a examiné, lui a donné quelque chose à boire. Et cela est descendu dans son estomac, et ce – ce – c’est un estomac ulcéré, et il doit subir une opération – il doit immédiatement subir une opération. Et vous êtes venue pour vous tenir à sa place. Ces choses sont vraies, n’est-ce pas? Si c’est le cas, levez la main. Si le Seigneur Jésus est ici pour savoir ce que vous voulez, pas même pour vous-même… c’est pour quelqu’un d’autre. Alors, peut-Il accorder notre requête? Croyez-vous maintenant qu’Il est ressuscité des morts? La même puissance qu’Il avait en ce temps-là est là maintenant. Est-ce que l’auditoire croit la même chose? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.]

[74] Notre Père céleste, j’impose mes mains à cette femme par représentation alors qu’elle se tient ici dans un acte chrétien pour représenter quelqu’un. Et Toi, Tu t’es tenu là pour nous représenter tous. Tu nous as représentés dans la mort en tant que pécheur. Tu nous as représentés dans la maladie en tant que Celui qui guérit. Et, Père, Tu nous as représentés dans la résurrection en tant que la Vie Immortelle un jour. Et nous Te remercions pour cela. Et je bénis cette femme, afin que lorsqu’elle ira vers la personne qu’elle représente ici, que cette personne ne meure pas, mais qu’elle soit guérie par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Dites à votre ami… le mouchoir que vous avez à la main maintenant, quand vous prendrez ce mouchoir, placez-le sur lui. Comme cet auditoire devrait être secoué par la puissance du Dieu Tout-Puissant! Comme il est étrange que nous puissions rester immobiles devant de telles choses!

[75] Avancez-vous, s’il vous plaît, madame. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et cependant, vous vous tenez là ce soir et je me tiens devant vous, et nous sommes tous deux en Présence du Dieu Tout-Puissant, notre Père. Croyez-vous que je suis Son serviteur, et que toutes ces autres personnes sont Ses serviteurs? Nous sommes tous des chrétiens. Vous croyez que Son grand Corps, le Corps mystique du Seigneur Jésus-Christ, est assemblé ici ce soir, avec ces chrétiens? Vous-même, vous êtes une chrétienne. Je vois quelqu’un qui est couché. C’est une femme, et elle est tombée. Vous avez des évanouissements, des absences. Et je vois quelque chose, vous… c’est une porte ou quelque chose que vous traversez … vous êtes tombée en traversant… est une – c’était un contre-porte. Et vous êtes tombée à travers cela et vous vous êtes blessé la – la – la cheville, votre cheville gauche. Et cela a déchiré un ligament dans votre cheville, et la guérison ne vient pas. Et vous vous êtes dit que si jamais vous pouvez venir ici sur l’estrade, Jésus-Christ vous guérirait. C’est la vérité. Si c’est le cas, levez la main.

[76] Vous croyez que vous êtes dans Sa divine Présence? Alors si je suis suffisamment oint de Son Esprit pour vous dire des choses que peut-être personne ne connaît si ce n’est vous seul et Dieu, et Il a dit… cela fera de vous une croyante. Est-ce vrai? Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Venez alors ici pour votre guérison. Ô Dieu, notre Père, Créateur des cieux et de la terre, l’Auteur de la Vie Eternelle, et Dispensateur de tout don parfait, sur base du mérite de la foi de ma sœur que voici, de Ta Parole, de la résurrection de Ton Fils et de Sa Présence ici maintenant avec nous, je la déclare guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[77] Ayez foi maintenant et croyez de tout votre cœur. Il semble que nous sommes étrangers l’un à l’autre, madame. Dieu vous connaît, Il sait tout sur vous. Moi, je ne vous connais pas, mais vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer, c’est peut-être un peu différent de ce que vous pensiez lorsque vous vous êtes avancée, mais c’est Sa Présence qui fait ces choses. Ce n’est pas moi. Je ne suis qu’un homme. Croyez-vous que Jésus vous a guérie de cette gastrite, vous monsieur qui êtes assis là? Croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous guérir? Si vous le croyez de tout votre cœur, vous en chemise rouge là-bas, rentrez à la maison et mangez tout ce que vous voulez maintenant. Votre foi vous a guéri. Vous ne vous êtes pas rendu compte, monsieur, comment cela s’est passé. Vous pensiez que c’était des ulcères, mais c’était le cancer, en effet, cette femme qui se tient là souffre aussi du cancer. Et c’est de là que cela tirait.

[78] Vous avez le cancer, et c’est une grosseur qui est sur le sein. Le docteur vous a dit qu’elle était maligne, et elle se trouve sur votre sein gauche. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que vous allez vous rétablir maintenant? Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Que Dieu vous bénisse. Ayez la foi. Croyez de tout votre cœur, de toute votre âme, et de toute votre pensée. Croyez simplement. C’est tout ce que Dieu vous a demandé de faire. C’est vrai, frère. Ayez simplement la foi. Je vois là aussi un esprit se déplaçant au-dessus d’un – d’un homme qui me regarde, qui est assis juste là. Il y a quelque chose en rapport avec cet autre homme, tous deux ensemble. Vous souffrez de l’hernie, n’est-ce pas, monsieur, assis…? Oui monsieur. C’est aussi le cas pour vous là-bas. N’est-ce pas vrai? Vous deux, vous souffrez de la hernie. Levez la main, si c’est vrai. Vous, les deux hommes qui sont là, observez cela… Croyez de tout votre cœur maintenant. Que Dieu vous bénisse. Ô, croyez-vous maintenant? Vous devriez maintenant avoir la foi.

[79] Nous sommes étrangers l’un à l’autre. N’est-ce pas, madame? Je ne vous connais pas, mais il y a Quelqu’un ici qui vous connaît. C’est notre Père céleste. Il sait tout sur vous. Vous souffrez d’un – d’un trouble nerveux. Et ce n’est pas tout à fait pour cela que vous êtes ici. Vous avez aussi d’autres maladies. Et la chose principale pour laquelle vous êtes ici, c’est pour quelqu’un d’autre. Il s’agit d’un jeune homme de 18 ou 19 ans. Et ce garçon a aussi un trouble nerveux. Je le vois chez un médecin et, il lui donne une sorte de… oh, c’est un traitement de choc, le garçon. Et ils … il souffre d’un… c’est un – un trouble nerveux – ou un trouble. Il est gêné. Il n’aime pas se retrouver en compagnie d’autres personnes. Il est chrétien, mais le diable l’a lié. Et il craint de venir à l’église. Vous êtes guérie et, allez lui rapporter maintenant que lui aussi peut être guéri. Que Dieu vous bénisse. Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre cœur. Jésus-Christ vous guérira.

[80] [Un homme parle à partir de l’auditoire, mais frère Branham continue à parler avec la personne qui est dans la ligne de prière. – N.D.E.] Croyez-vous, monsieur, de tout votre cœur? Depuis combien de temps êtes-vous chrétien? Depuis longtemps? Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que le Saint-Esprit est ici? Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais Il – Il sait tout sur vous. Il y a quelque chose d’étrange à votre sujet, monsieur. S’il vous plaît, soyez respectueux dans l’auditoire. Ne dérangez pas la réunion. Soyez respectueux. Vous pouvez rentrer à la maison et manger ce que vous voulez. Le Seigneur Jésus vous a guéri de cette gastrite. Vous qui êtes là, que Dieu vous bénisse. Croyez. Ayez foi en Dieu.

[81] Je continue à voir quelque chose d’étrange autour de vous, monsieur. Je n’arrive pas à identifier ce que c’est. Juste un instant. Oh, c’est un – c’est un mur. C’est un bâtiment. C’est un… vous êtes… Oh, je vois, vous–vous sortez d’un bâtiment. C’est – c’est un pénitencier ou quelque chose comme cela, tout près de l’endroit d’où vous venez. Et c’est à Michigan City, dans l’Indiana. Et vous êtes ici parce que vous êtes nerveux, et votre – votre femme est toute bouleversée au sujet de quelque chose. Et c’est au sujet d’une – d’une dame âgée, et elle est à l’hôpital, souffrant du cancer, et c’est sa mère, votre belle-mère. Vous êtes également un prédicateur. Et vous vous appelez révérend Mc Kinney. C’est vrai, n’est-ce pas? Les choses iront bien maintenant, mon frère. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la vie, envoie des bénédictions sur cet homme maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Sois miséricordieux, ô Dieu!… croyez-vous? Ayez foi en Dieu.

[82] Vous regardez sincèrement, monsieur, vous avez quelque chose sur votre cœur, n’est-ce pas? C’est un ami, il a le cancer, n’est-ce pas? Vous avez une petite fille pour laquelle vous êtes aussi intéressé, elle a la polio, n’est-ce pas? Si c’est vrai , levez-vous. Ô, Dieu! sois miséricordieux envers notre ami qui se tient là pour quelqu’un d’autre. Puisse son désir lui être accordé selon Ta Parole, Seigneur, que Tu as promise: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous le recevez et cela vous sera accordé.» Au Nom de Jésus, je prie. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[83] L’Ange, cette Lumière s’est déplacée rapidement et est allée vers quelqu’un là derrière, mais je – je pense que c’est mon ami qui est assis là. Frère Flannagor, c’est lui que je regardais et je crois que c’était lui. Il se peut que ça soit cela qui a attiré mon attention. Je ne suis pas hors de moi, mais il – il semble que c’était par là. Cette dame assise là souffre de l’arthrite, n’est-ce pas, madame? C’est là qu’Elle se trouvait. C’était pour vous qui souffrez de l’arthrite. Là juste à côté de vous, cette dame-là a aussi un besoin. Il a un problème au niveau de la hanche, n’est-ce pas? Vous avez aussi une colique, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que Jésus vous guérit ? Mettez votre main sur votre amie. Mettez alors toutes vos mains ensemble. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la vie, Dispensateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur Tes servantes que voici, Seigneur. Accorde-leur le désir de leurs cœurs, afin qu’elles soient guéries, au Nom de Jésus-Christ, le Fils, je le demande. Amen.

[84] Très bien, amenez le patient. Venez, madame. Très bien. Je désire que vous me regardiez juste une minute pour l’enfant. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je vous suis étranger, n’est-ce vrai? Croyez-vous donc de tout votre cœur, madame? Très bien, vous êtes venue ici pour… vous n’êtes pas d’ici. Cette enfant n’est pas votre enfant. Vous êtes une… vous prenez soin de cette enfant, mais vous êtes venue à cause d’un goitre. Et vous prenez soin de cette enfant. Et cette enfant a une petite sœur, la sœur est plus âgée, et la sœur est – a de mauvais yeux. Et la mère est une –la mère de ces enfants est catholique. Et elle vous a dit, avant que vous veniez, que si cette enfant était guérie, elle deviendrait une croyante.

[85] Inclinons la tête. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie Eternelle, Dispensateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette enfant. Accorde la guérison. Puissent Tes vertus, Seigneur, qui ont ressuscité Jésus-Christ des morts vivifier maintenant cette enfant. Accorde-le, Père, par Jésus, Ton Fils, je le demande. Avec vos têtes inclinées, croyez juste un instant, tout le monde. Je désire m’occuper de cette enfant, que chacun de vous garde sa tête inclinée et les yeux fermés, s’il vous plaît. Dieu de miséricorde, envoie Tes bénédictions sur cette enfant et guéris-la, je prie au Nom de Jésus. Maintenant, vous pouvez relever la tête. Regarde ici, chérie. Regarde Frère Branham. Cette petite enfant louchait. Maintenant, regarde par ici, chérie, par ici. Eh bien, regarde par-là – par-là et regarde vers moi. Ses yeux sont aussi droits que les vôtres. Très bien. Vous pouvez la ramener et dire à sa mère que c’est …

[86] Disons: «Loué soit le Seigneur!» [L’assemblée dit: «Loué soit le Seigneur.» – N.D.E.] Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Que Ta grâce soit là, Seigneur. Agis parmi ces gens avec des signes, des prodiges et des miracles, afin que les gens puissent savoir que Tu es Christ, le Fils de Dieu. Puisses-Tu…?… chacun… Adorable Seigneur. Accorde ces bénédictions par Jésus, notre Seigneur, nous prions. Amen. Dame… cette dame est pratiquement aveugle. Il n’y a point d’espoir pour ses yeux, sauf en Jésus-Christ. Vous êtes venue en croyant. Prions. Cher Maître de la vie, j’implore la miséricorde pour ma sœur ici présente, car son ancêtre T’a aidé à porter la croix pour gravir la colline. Et voici son enfant ce soir trébuchant dans l’obscurité. Père miséricordieux, guéris-la, je Te prie, Seigneur? Tu nous as donné le pouvoir sur les démons. Tu l’as promis. Je Te crois, et chaque fibre de mon être croit cela. Et, Seigneur, je Te demande de donner de l’énergie à chacun de nous maintenant afin que le Saint-Esprit puisse avoir le libre passage. Et je condamne cet esprit de cécité qui aveugle les yeux de ma sœur, au Nom de Jésus-Christ qu’il la quitte. Alors que l’auditoire garde la tête inclinée.

[87] Maintenant, je veux que vous me regardiez. C’est presque parti n’est-ce pas? Vous voyez mon visage…?… Pouvez-vous mettre votre doigt sur mon – sur mon… Mettez… Touchez mon nez…?… C’est bien. Vous avez recouvré la vue. Auditoire, vous pouvez relever la tête. Je viens de lui demander de toucher mon nez. Faites-le, s’il vous plaît, madame. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Vous êtes guérie, sœur. Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que Dieu va vous débarrasser de ce diabète et que vous serez guéri? Croyez-vous de tout votre cœur? Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant, en disant: «Merci Seigneur pour Ta grâce…?…» Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous en Lui, monsieur? Pensez-vous que Dieu va vous débarrasser de cette gastrite et que vous rentrerez chez vous prendre votre souper? Il l’a fait. Que Dieu vous bénisse.

[88] C’est peu de chose pour Dieu que de guérir une affection rénale. Il peut guérir cela. Croyez-vous cela de tout votre cœur? Venez ici. Père, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, guéris notre sœur. Amen. Allez… ne doutez pas; croyez simplement de tout votre cœur. Vous le recevrez. Juste un instant. Quelque chose apparaît devant moi, c’est un grand bâtiment. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Notre Père céleste est en train de révéler quelque chose. Je vois un bâtiment. Cela vient constamment devant moi. Et il se trouve dans une ville – dans une ville, et cette ville est dans une vallée. Et c’est surmonté d’une grande tour pointue, c’est un bâtiment très élevé se prolongeant ainsi un peu dans cette forme-là. Cela se déplace maintenant. Ça vient dans le coin. Il s’agit d’une femme, elle a été amenée par des bien-aimés – c’est une clinique. C’est la clinique des frères Mayo. Et cette femme vient du Michigan. Ils l’ont amenée là pour subir un examen, mais on n’arrive pas à découvrir son problème. Il s’agit d’une maladie du cerveau. Il s’agit de quelqu’un qui est ici, il est quelque part ici. C’est plutôt une femme, elle est de forte corpulence, et elle… Oh, où ça? Que Dieu vous bénisse, madame qui êtes couchée là sur le brancard. Il s’agit de vous. Levez-vous. Prenez votre lit, et rentrez à la maison, vous êtes guérie. Levons-nous, tout le monde. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Dispensateur de tout don excellent, bénis ces gens…?…


CODE: 55-0114
TITRE: Docteur Moïse
TRAD: Shekinah
PARAS: 58

[1] Eh bien, vous savez quoi , environ - environ vingt et quelques n'ont jamais assisté à l'une des campagnes auparavant. Nous vous souhaitons certainement la bienvenue, notre cher ami, et l'amour pour le Seigneur Jésus. Puisse Son Esprit vous réveiller ce soir et éveiller grandement vos sentiments pour que vous L'aimiez davantage. Eh bien, ceci est toujours, fondamentalement, la vraie Parole de Dieu, la Bible, chaque passage de Ceci est inspiré. Et Elle est d'un bout à l'autre la Parole de Dieu, et Dieu est dans Sa Parole. Si donc Dieu est dans Sa Parole, alors si vous recevez la Parole, vous recevez Dieu. Eh bien, c'est ça le plan de Dieu, le motif de Dieu, l'attitude de Dieu, l'amour de Dieu, le salut de Dieu. Tout se trouve dans Sa Parole imprimée. Et si ces Paroles étaient juste comme des grains, ou des semences qu'on peut déterrer et avaler, chacune d'elles produirait très exactement ce qui est dit qu'elle produirait ici. Mais c'est par la foi que nous les recevons .

[2] Eh bien, quelqu'un m'a posé une question il y a quelque temps, disant : "Frère Branham, lorsque ces visions apparaissent, quelle est leur position en Dieu?" J'ai dit : "C'est une seconde forme de la Parole de Dieu. Si cela disait quelque chose qui n'était pas conforme à cette Bible-ci, cela serait alors absolument faux. Ceci vient en premier lieu." Et maintenant, Ceci est Dieu. Il a dit : "Je suis l'Eternel qui te guérit." Toute guérison provient donc de Dieu. C'est Lui qui guérit. Toutes les promesses divines viennent de Dieu, car c'est Sa Parole destinée à vous et à moi.

[3] Mais maintenant, il se peut qu'il y ait ici un cas pour lequel on n'arrive pas à atteindre ce niveau de foi où on peut croire... Vous savez que c'est difficile à faire? Parfois nous, par nos émotions, nous essayons même d'accepter Jésus comme Sauveur. Mais cela ne signifie pas que nous sommes sauvés. Vous direz : "Eh bien, je crois." Satan aussi croit. Cela ne signifie pas que vous êtes sauvé. Lorsque vous êtes sauvé, vous recevez alors le sceau de votre salut, le baptême du Saint-Esprit. Abraham a cru en Dieu par la foi, et cela lui fut imputé à justice. Mais Dieu lui a donné la circoncision comme un sceau, ou une confirmation de sa foi. La foi est une bonne chose. Voyez ?

[4] Disons par exemple qu'un - un pain coûte - coûte dix cents. Eh bien, voici une pièce de dix cents. Eh bien, ce n'est pas du pain. Mais c'est avec dix cents que j'achète du pain. De même, c'est par la foi que j'acquiers le salut. La foi n'est pas le salut. La foi acquiert le salut. La foi... Les dix cents ont payé un pain, mais les dix cents ne sont pas le pain. Voyez ? De même, vous croyez en Dieu, et Dieu confirme votre foi en vous donnant en retour ce que votre foi produit. Vous dites : "J'ai la foi pour être guéri." Si vous l'avez, vous êtes guéri. Dieu est obligé envers Sa Parole. Voyez-vous cela?

[5] Si vous dites : "Je crois que je suis sauvé." Alors Dieu vous donne le Saint-Esprit pour confirmer cela, Il vous donne le témoignage du Saint-Esprit. C'est vrai. Dans votre coeur, chaque péché disparaît, l'obscurité se change en jour, et le vieil homme meurt, et un nouvel homme renaît là. Lorsque vous - lorsque vous croyez réellement... Mais vous dites : "Je crois." Et puis, rien ne se passe. Vous continuez à mener la même vie, tout bonnement : "J'ai adhéré à l'église." Il n'a jamais agréé cela. Voyez? Mais une fois qu'Il a agréé cela, quelque chose vous est arrivé, et alors vous êtes devenu une nouvelle créature. C'est la même chose pour la guérison divine. Vous dites : "Je crois dans la guérison divine." Eh bien, au moment où vous acceptez cela, quelque chose est arrivé. Si vraiment vous croyez, quelque chose est arrivé. Si vous ne croyez pas...

[6] Maintenant, mon ministère pour le Seigneur, c'est de chercher à faire monter cette personne à ce niveau-ci, là où sa foi devient, non pas négative, mais positive. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, les disciples ne pouvaient guère croire en Jésus. Il enseignait souvent en paraboles. Il parlait tantôt d'une façon, tantôt de l'autre, comme s'Il se contredisait et tout. Mais eux ne pouvaient pas comprendre ces paraboles et - et personne ne semblait Le comprendre.

[7] Juste vers la fin de Son ministère, au chapitre 15 de Saint Jean, je crois, Il a dit : "Voici, maintenant tu parles ouvertement, et non en paraboles. Maintenant, nous savons que Tu es sorti de Dieu, et que tu n'as pas besoin que quelqu'un te dise quoi que ce soit." Voyez? C'est vrai. "Par ceci nous savons que Tu es sorti de Dieu." Jésus a dit : "Vous croyez maintenant?" Voyez, voyez? Leur foi avait vu ce qu'Il avait fait et une grande révélation leur avait été apportée par la manifestation de l'Esprit, alors leur foi a été élevée au niveau où elle pouvait recevoir cela. "Et maintenant, nous savons que Tu es sorti de Dieu." Voyez? "Maintenant, nous croyons."

[8] Pas beaucoup... beaucoup de psychologie, ça ne sert à rien. Ce que... Je ne dis pas que ça ne sert à rien, pardonnez-moi. Je... La psychologie, c'est utile, mais elle ne remplace pas la réalité. C'est vrai. La psychologie, c'est quelque chose auquel vous pensez ou quelque chose qui a été suscité dans votre esprit. Mais la réalité, c'est Dieu confirmant votre psychologie. Cela apporte... La foi est une ferme assurance des choses que l'on espère, une démonstration de celles que l'on ne voit pas. C'est effectivement une démonstration, quelque chose de réel, lorsque cela vous est confirmé.

[9] Dans le Livre de Saint Jean, au chapitre 3, on va lire quelques versets. Ecoutez ceci: Mais il y eut un homme d'entre les pharisiens nommé Nicodème, un chef des Juifs, qui vint, lui, vers Jésus de nuit et lui dit : Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car... (Comment savez-vous cela?) Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. (Pourtant, Il était contre toute la théologie, tout leur enseignement. Il a mis cela de côté, et Il enseignait la pure vérité de la part de Dieu.) Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces miracles que Tu fais si Dieu n'est avec lui.

[10] C'est ainsi qu'ils ont su cela. Jésus avait fait quelque chose qui avait élevé leur foi au point qu'ils ont reconnu qu'Il était le Fils de Dieu. Or, si l'église n'enseigne que la théologie, comment ...-vous... savoir si cela est vrai ou pas? Mais lorsque Dieu agit dans cette église-là, élevant la foi à un certain niveau, alors vous en êtes sûrs. C'est ainsi avec la guérison divine. Maintenant, le verset 14, c'est à partir de là que j'aimerais parler pendant quelques instants. Et comme Moïse éleva le serpent d'airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l'homme soit élevé.

[11] Jésus, parlant à ce grand conducteur qui ne comprenait pas, Il lui présentait l'Ancien Testament comme une référence scripturaire de ce dont Il parlait. Jésus était très fondamentaliste dans Sa doctrine. Mais cela était contraire à leur théologie sur cette doctrine-là, bien que dans leur théologie, ils fussent très orthodoxes. Ils croyaient et ils étaient de fervents croyants de ce qu'ils croyaient. Mais ils n'avaient pas Cela, la Vérité. Les Ecritures déclarent que telle voie paraît droite à un homme (elle peut paraître droite d'un bout à l'autre), mais son issue, c'est la voie de la mort. Nous devons donc être sûrs d'être dans le vrai. Oh, Dieu savait dans tous les âges si c'était vrai ou pas. Il a confirmé cela. Il a prouvé cela.

[12] Il n'y a pas longtemps, il y a environ deux semaines, je parlais à un homme. Et il a dit : "Eh bien, si Dieu, là dans l'Ancien Testament, a guéri les malades, et, a-t-il dit, dans le Nouveau Testament, Il a guéri les malades, mais a-t-il dit, maintenant c'est euh... ce n'est plus le cas." Et j'ai demandé : "Vous acceptez qu'Il leur avait donné la puissance pour guérir les malades?" "Oui." "Par Sa Parole?" "Oui." J'ai dit : "Quand est-ce que l'Ecriture dit qu'Il la leur a retirée? (Voyez?) Vous... Je peux vous montrer là où elle est venue. Vous savez où elle a été donnée. Maintenant, montrez-moi là où elle a été retirée, et je croirai cela."

[13] Mais Il a dit : "Je serai toujours avec vous, même jusqu'à la fin du monde. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Car Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde." Eh bien, Jésus leur parlait et leur donnait une - une - une - une parabole, ou plutôt je voudrais dire une prophétie d'une façon ou d'une autre, c'était un exemple. Il a dit : "Comme Moïse a élevé le serpent d'airain dans le désert..." Retournons aux enfants d'Israël pendant quelques instants, pour trouver une toile de fond à nos pensées. Et nous allons nous dépêcher pour voir ce que le Saint-Esprit aura à nous montrer. Ces choses ne sont pas préméditées. Je viens seulement ici et je lis une Ecriture. Ça va où ça va.

[14] Et je pense maintenant à - à Israël qui avait fait quatre cents ans dans l'esclavage. Ils avaient été là pendant quatre cents ans, et ils avaient remarqué cela. Pendant ces quatre cents ans d'esclavage, il n'y a pas une seule parole écrite, comme quoi Dieu avait fait quelque chose pour eux pendant quatre cents ans. Pourquoi? Le dernier prophète qu'ils avaient eu, c'était Joseph. Joseph était un homme qui était venu au monde de par Dieu, pour accomplir certaines choses et accomplir la volonté de Dieu. Les dons et les appels sont sans repentir. Vous ne pouvez tout simplement pas inculquer quelque chose à quelqu'un, si cela n'existe pas pour lui être inculqué. L'homme ne peut rien faire.

[15] Dieu par Son élection avait choisi, avant la fondation du monde, certaines choses qui devraient arriver. C'est pourquoi Il sait dès le commencement ce qui arrivera à la fin. Car Il avait déjà ordonné cela et cela devrait atteindre cette position-là. Eh bien Joseph, quand il est né, il était un homme spirituel, un prophète, un voyant, quelqu'un qui avait des songes, un interprète des songes, spirituel. Il était haï de ses frères, aimé de son père, un parfait type de Christ. On le haïssait sans cause, parce qu'il était spirituel. Et un vrai...

[16] Chaque Ecriture a plusieurs applications, ou elle évolue en cycle. Par exemple, là dans Saint Matthieu, où il est dit (je crois que c'est cela) : "J'ai appelé mon fils hors d'Egypte." Or, cette Ecriture à laquelle Matthieu se référait concernait effectivement Israël. Et Dieu a dit : "J'ai appelé mon fils, Israël, hors d'Egypte." Il avait appelé Israël, Son fils, à sortir, mais cela s'est aussi appliqué à Jésus. "J'ai appelé mon fils hors d'Egypte." Voyez-vous comment cela se répète? Le cycle de temps revient très souvent. L'histoire se répète, et les Ecritures se répètent au cours des âges. Tout érudit sait cela, celui qui a déjà étudié cela du point de vue spirituel, pour voir comment les Ecritures se répètent, évoluent en cycle comme cela. Absolument, qu'Elles le font.

[17] Eh bien, les frères de Joseph le haïssaient sans cause, parce qu'il était spirituel, c'est un type de la soi-disant église d'aujourd'hui. Toutes les différentes dénominations, méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste, de la sainteté, et toutes ensemble méprisent ( les membres formalistes tièdes de ces églises...) pas eux tous, beaucoup parmi eux sont des chrétiens nés de nouveau, dans chacune d'elles. Mais ceux qui ne sont que des chrétiens normaux, [plutôt] de nom, ceux qui ont tout simplement fait profession d'être chrétiens, ils n'ont jamais été confirmés par Dieu par la révélation spirituelle. C'est le seul moyen pour vous de savoir ce que sont réellement la puissance et la guérison, et ce qu'est réellement le salut, c'est par une révélation spirituelle de la volonté et de la Parole de Dieu. Vous n'apprendrez jamais cela autrement que par la révélation.

[18] Suivez ceci juste un instant, si je peux mettre ce sujet de côté. Là dans la Genèse, lorsque Abel et Caïn sont tous deux venus et ont apporté des sacrifices, tous ces deux hommes étaient des croyants. Abel et Caïn étaient tous les deux des croyants. Ils n'étaient pas des incroyants. Caïn n'était pas un incroyant, pas un communiste. Il était un croyant. Eh bien alors, si croire au Seigneur, c'est tout ce que Dieu exige, Dieu a donc été injuste en condamnant Caïn, alors qu'il avait exactement la même foi qu'Abel, la foi pour adorer, la foi pour offrir le sacrifice, la foi pour croire. Les gens ont dit la même chose : "Tout ce que vous devez faire, c'est croire." C'est tout ce qu'il vous faut faire, mais après Dieu doit faire quelque chose.

[19] Remarquez, en guise de confirmation... Caïn a adoré. Caïn s'est bâti une église, un autel. Caïn a adoré à l'autel. Caïn a offert un sacrifice. Il était tout aussi religieux qu'Abel. Mais Caïn a apporté les oeuvres, le fruit du champ et les a déposés sur l'autel.

[20] Eh bien, assurément que Caïn pensait que c'est ce qui nous avait fait partir du jardin d'Eden, le fruit, quelque chose que je dois cultiver et récolter. Et alors, il a fait cela à partir d'une conception naturelle, sachant que l'arbre était un fruit interdit ; il a donc apporté de nouveau les fruits et les a déposés sur l'autel. Mais Abel, par la révélation spirituelle, Dieu lui avait révélé par sa foi que ce n'était pas le fruit. C'était le sang qui avait causé cela. Ainsi, par une révélation spirituelle, dans les premiers bâtiments d'église qui ont jamais été construits, au premier autel qui a jamais été exigé, il y eut le pour et le contre. Abel, par la révélation spirituelle; en effet, il n'y avait pas de Parole écrite, Dieu lui avait révélé que ce n'était pas les fruits, ni les oeuvres de vos mains. Il a apporté du sang et il l'a offert, et il lui a été rendu témoignage qu'il était juste, parce qu'il était - c'était spirituel, ça lui a été révélé.

[21] Jésus a dit, lorsqu'Il descendait de la Montagne de la Transfiguration, Il a dit : "Qui dit-on que Je suis Moi, le Fils de l'homme?" Certains disent que Tu es Moïse ; d'autres disent que Tu es Elie, et le prophète." Il a demandé : "Mais qui dites-vous que Je suis?" Et Pierre, écoutez, s'est avancé et a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." Remarquez, aussitôt, Jésus a dit : "Tu es heureux, Simon fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela." Amen. Suivez attentivement cela : Tu n'as jamais appris cela dans un séminaire. Tu n'as jamais appris cela d'un homme. Paul a dit qu'il n'était pas venu prêcher la sagesse de l'homme, mais qu'il était venu prêcher la puissance de Christ, afin que votre foi puisse reposer non sur la sagesse de l'homme, mais sur la puissance de résurrection de Jésus-Christ.

[22] "Tu es heureux, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux." Remarquez. "Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle." Les membres du clergé, mes frères, les catholiques, écoutez; vous dites : "Il a bâti Cela sur Pierre qui était un roc." S'Il l'avait fait, ce dernier avait rétrogradé quelques jours après. Remarquez, l'un d'eux a dit que c'était sur Christ. Non. Christ est la Parole. Christ est la révélation de Dieu. Mais Il a dit : "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux." Sur la révélation spirituelle de Jésus-Christ, comme étant le Fils de Dieu, c'est là qu'Il bâtit Son Eglise, et les portes du séjour des morts ne peuvent point prévaloir contre Elle. Ce n'était pas Christ qui était le roc. Ce n'était pas non plus... Eh bien, Christ dans un sens est le roc. Mais ce dont Il parlait à Pierre, c'était la vérité spirituelle révélée, un témoignage de la part de Dieu, qu'Il est le Fils de Dieu. "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui t'a révélé cela." Il s'agit d'une révélation spirituelle. Vous ne pouvez recevoir cela que quand Dieu le permet. "Car ce ne sont pas la chair et le Sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui t'a révélé cela," la révélation spirituelle.

[23] Ainsi, si vous remarquez donc bien, ces enfants, là-bas, après la mort du prophète Joseph, il n'y avait d'issue nulle part. Et l'église était, peut-être, tout aussi orthodoxe que jamais. A l'époque de Moïse, quatre cents ans plus tard, tous leurs anciens se tenaient là, les scribes et les autres, ils étaient vraiment religieux, mais il n'y eut rien. L'église était restée inactive pendant tout ce temps-là. C'est un temps semblable à celui que nous avons connu pendant des années (c'est vrai), inactifs, rien n'est arrivé.

[24] Mais tout d'un coup, lorsque le temps de la promesse s'est approché, Dieu a envoyé une autre personne prédestinée, ordonnée d'avance, une personne élue, née dans le monde et il s'est passé quelque chose à sa naissance. Ses parents savaient qu'il était un enfant, un enfant particulier, venant de Dieu, ainsi ils n'ont pas eu peur de l'offense du Pharaon. Ils avaient compris que Dieu avait visité le peuple lorsqu'il était un enfant. Voyez-vous ce que je veux dire? Cela ne... Toute leur organisation, tout le rassemblement, tous les programmes que nous avons, ne valent pas plus que le papier sur lequel cela est écrit, à moins que le Dieu tout-puissant commence cela. C'est Lui qui fait cela. Il est le seul à détenir les clefs pour faire cela.

[25] Dieu laisse tout simplement l'homme aller jusqu'au bout du rouleau, maintenant même dans les nations. Nous avons d'immenses... ?... et - et le Pentagone, et tout le reste. Mais cela n'aboutira à rien. Dieu a fixé un temps pour le monde, où Il le jugera. Et tout évoluera jusqu'à ce temps-là. Tout doit se passer comme Il l'a annoncé en haut dans les cieux. Oui, monsieur.

[26] Et maintenant, lorsque Moïse est apparu sur la scène, il ne pouvait rien au fait d'être Moïse. Il était simplement né un prophète. Dieu l'a envoyé et Il lui a donné la vie sur terre, et tous les pharaons du monde ne pouvaient pas le tuer. Il était un prophète de Dieu. Et alors, aussitôt que Moïse est apparu sur la scène, des choses extraordinaires ont commencé à se produire. Il était le prophète de Dieu pour la délivrance. Donc, aussitôt que Dieu a envoyé un homme, des choses surnaturelles ont commencé à se produire, là.

[27] Et pendant que l'église s'endort, depuis si longtemps, pendant que votre église ne connaît pas de réveils, que le pasteur se tient juste avec un sermon froid, décousu et superficiel, dès que quelqu'un dit : "Amen", tout le monde souhaiterait que les diacres le fassent sortir du bâtiment. Si vous avez une église comme cela, elle deviendra inactive. Alors, oh ! laissez Dieu envoyer une fois Son homme là-bas, observez ce qui arrivera. Les feux du réveil reviendront une fois de plus sur l'autel. Les gens seront en train d'implorer la miséricorde pour leurs âmes. Les vies seront redressées. Les guérisons auront lieu dans l'église. Les signes et les prodiges commenceront à arriver. Car là où est Dieu le Créateur, la nouvelle création s'opère, la nouvelle vie se manifeste, le nouvel espoir naît. Tout arrive quand Jésus vient - ç'a toujours été ainsi.

[28] Maintenant, remarquons encore une fois, rapidement. Au cours du voyage... c'est le type parfait de l'Eglise d'aujourd'hui qui est en voyage, comment Dieu leur donnait des choses, et frayait une voie pour eux au fur et à mesure qu'Il avançait. Alors il est arrivé un temps où l'église avait commencé à se refroidir, et où ils avaient commencé à parler en mal de Dieu et de Moïse, en se plaignant. Et lorsqu'ils ont commencé à se refroidir, alors la maladie est entrée dans le camp. Des serpents brûlants sont apparus, ils se sont mis à mordre les gens. Et Israël a eu beaucoup de maladies et beaucoup de gens moururent. Eh bien, Moïse est allé intercéder pour eux aussitôt qu'ils avaient confessé avoir fait le mal. Ce dont nous avons besoin ce soir dans ces Etats-Unis, c'est d'une bonne confession à l'ancienne mode (c'est vrai), reconnaître ses fautes, implorer la miséricorde de Dieu, non pas juste adhérer à l'église, non pas juste commencer des réunions prolongées, mais avoir partout une confession à l'ancienne mode : "Seigneur, nous avons mal agi."

[29] Fermez les débits de boissons, toutes les maisons mal famées. Enlevez les cigarettes du comptoir. N'autorisez plus la vente du whisky. Prouvez à Dieu que nous sommes désolés de nous-mêmes. Fermez les boîtes de nuit. Mettez-vous à genoux et mettez-vous à prier. C'est la façon de commencer un réveil. C'est vrai. C'est vrai. Réfléchissez là-dessus. Voyez tous les efforts que vous fournissez, ils sont tous vains. Tout est vain à moins que vous prouviez réellement à Dieu que vous êtes sincères là-dessus. C'est ça. Il en va de même pour votre guérison.

[30] Vous pouvez bien passer dans cette ligne de prière, passer dans une autre ligne de prière, toucher celui-ci, toucher celui-là, en disant que ceci est... jusqu'à ce que vous vous mettiez à genoux et que vous prouviez à Dieu que vous êtes sincère, que vous brûlez les ponts derrière vous, et que vous disiez : "Me voici, Seigneur." Alors quelque chose va avoir lieu. C'est pareil pour le Saint-Esprit. Vous dites : "Je cherche le Saint-Esprit depuis des années." Je ne vous réprimande pas. Soit que vous avez été mal enseigné, soit qu'il y a quelque chose qui ne marche pas, soit que vous ne comprenez pas.

[31] Dieu est obligé envers Sa Parole. Pierre a dit le jour de la Pentecôte: "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit." C'est cela l'Ecriture, tout aussi claire que je sais La lire. Si vous vous êtes repenti et que vous ayez été baptisé, alors Dieu est obligé, (si votre foi en Dieu est correcte) de donner le Saint-Esprit à la minute où vous obéissez à Sa Parole. Croyez cela. Dieu vous le confirmera. Si votre coeur est vraiment en ordre devant Dieu, et que vous ayez été enseigné correctement, et que vous croyiez cela, et que vous vous en approchiez avec assurance, quelque chose va avoir lieu, car Dieu désire vous donner le Saint-Esprit plus que vous ne désirez L'accepter.

[32] Maintenant, allons juste un peu plus loin avec cela. Et alors, quand Moïse est parti et qu'il a parlé à Dieu... Il a dit : "Ô Dieu, que faire à ce sujet ?" Observez le Saint-Esprit, rapidement. Il a dit : "Va faire un serpent d'airain et mets-le sur une perche, et élève-le au milieu d'Israël. Et il arrivera que quiconque regardera ce serpent, en croyant, sera guéri de toutes ses maladies."

[33] Bon, la première chose, l'airain, et la perche, ce qui constituait le serpent, tout parlait de Jésus-Christ. Jésus, parlant à Nicodème, a dit : "Comme Moïse a élevé le serpent d'airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l'homme soit élevé dans le même but." Maintenant, quelle était la première chose qu'ils avaient faite? La première chose que les gens avaient faite, c'était qu'ils s'étaient disputés avec Dieu. Ils avaient péché. C'est la raison pour laquelle les serpents les avaient mordus; et la sagesse des médecins égyptiens qu'ils avaient, ne pouvait pas les guérir de la morsure d'un serpent, parce qu'il s'agissait d'une chose venant de Dieu. Ainsi donc, Dieu savait que s'Il pouvait ôter le péché, Il ôterait la maladie. Aussi a-t-Il fait le serpent.

[34] Le serpent, pour commencer, représentait le péché déjà jugé depuis le jardin d'Eden, le serpent dont les jambes avaient été ôtées. L'airain, comme l'autel d'airain, représentait le jugement divin, et - et les cieux d'airain à l'époque de - d'Elie, pendant ce long règne d'Achab dans le pays... Et la perche représentait la croix. Tout représentait Christ. Pourquoi a-t-il montré cela d'avance? Dieu, au commencement, Il a seulement permis aux enfants d'Israël de tirer des intérêts sur ce qu'Il allait faire. Voyez? Dans la pensée de Dieu, Christ était déjà crucifié. En effet, Il était l'Agneau de Dieu immolé depuis la fondation du monde. Là en Eden, Christ, dans les pensées de Dieu, lesquelles devinrent la Parole, n'était pas encore matérialisé. Mais Il savait qu'Il était là, car Il avait promis cela. Et Il avait laissé les enfants d'Israël tirer des intérêts avant que le dépôt soit effectué. Pour montrer donc que c'était Lui, sachant ce qui arriverait, Il a fait quelque chose ici qui représentait... Ainsi, par le serpent, ils pouvaient voir ce qui arriverait, et par cela, ils ont reçu la guérison.

[35] Lorsqu'on arrivait à se débarrasser du péché, on devait obtenir la guérison. Oh! la la! Cela met les méthodistes à l'aise, n'est-ce pas?... ?... Ecoutez. Débarrassez-vous de la cause, et vous avez déjà la cure. Touchez des intérêts... et si Dieu dans Sa pensée infinie (connaissant d'avance que des centaines d'années plus tard Jésus allait mourir sur une croix, serait fait péché pour nous, et crucifié) a permis à Israël d'être guéri par le surnaturel avant que Christ soit crucifié, à combien plus forte raison le fera-t-Il après que Christ a été crucifié? S'il en a été ainsi avec le type, combien plus en sera-t-il avec l'antitype? Quel plus grand programme avons-nous aujourd'hui par rapport à celui de Moïse? Et pourtant, lorsque Moïse est sorti du désert, il n'y eut pas une seule personne faible parmi eux. Quarante ans, docteur Moïse... Je m'imagine que si un médecin est ici ce soir, il souhaiterait avoir certaines de ces prescriptions.

[36] Il conduisait deux millions de personnes. Combien d'enfants naissaient chaque nuit parmi deux millions de gens? Combien de vieillards ? Combien d'estropiés et combien de cas de maladies parmi eux? Et docteur Moïse a pris soin de chacun d'eux, et les a conduits jusqu'au bout sans une seule personne faible parmi eux. Eh bien, docteur, vous ne pouvez même pas obtenir qu'une même famille soit si bien portante. Pensez-y. Pourquoi? Docteur Moïse avait une prescription. Voudriez-vous tous voir ce qu'il avait comme prescription? Je vais vous le montrer. Jetons un coup d'oeil dans sa trousse. "Je suis l'Eternel qui te guérit." C'est là toute la prescription dont il avait besoin. "Je suis l'Eternel qui te guérit." Mettez cela dans votre trousse, docteur. Je vous assure, vos malades seront guéris. "Je suis l'Eternel qui te guérit." Si une mère était gravement malade, avec son enfant : "Je suis l'Eternel qui te guérit." Si c'est un cas de morsure de serpent : "Je suis l'Eternel qui te guérit." Si quelqu'un avait une jambe fracturée : "Je suis l'Eternel qui te guérit."

[37] Et s'Il a fait cela sous cette alliance-là, combien plus glorieuse est l'alliance d'aujourd'hui? Et s'Il a fait cela sous le type, que fera-t-Il sous l'antitype? Vous savez ce que je commence à croire, ami chrétien? C'est que nous sommes juste au commencement de l'époque la plus glorieuse que le monde ait jamais connue. Je crois vraiment que tous les canaux sont en train d'être débouchés. Vous savez, ils avaient été bouchés par toutes sortes de doctrines et de théologies, et - et toutes sortes d'histoires, d'incrédulité, qui ont été transmises de génération en génération. "Oh! La guérison divine n'existe pas. Les jours des miracles sont passés." Nous croyons cela bien automatiquement. Mais on en est arrivé au point où Dieu, pas l'homme... Nous sommes encore retournés à cette voie formaliste.

[38] Considérez comment la science a progressé ces 500 dernières années. Pensez-y. Il y a cent ans, le seul moyen qu'on avait pour envoyer un message, c'était par lettre ou de bouche à oreille. Et aujourd'hui, ils peuvent envoyer cela par téléphone, télégramme, télégramme sans fil, télévision. Pensez simplement à la façon dont ils peuvent envoyer cela, comment ils ont progressé.

[39] Pensez-y, il y a cent cinquante ans, un savant français (son nom m'échappe pour l'instant, je lisais cela ici il n'y a pas longtemps.), il a prouvé, ou plutôt il a dit qu'il pouvait prouver que si la terre tournait tel qu'on pensait qu'elle tournait (et c'était 25.000 miles de rotation [40.275 km - N.D.T] , il faudrait... amener cela à plus de mille miles par heure [1609 km/heure - N.D.T.] ), et que si une personne se déplaçait à la vitesse vertigineuse de 30 miles par heure [48,27 km/heure - N.D.T.], la gravitation le propulserait hors de la terre. Preuve scientifique à l'appui. Oh! la la! Je me demande ce qu'il avait fait voler. Un ballon? Remarquez, est-ce qu'on y prête attention aujourd'hui? Vous sautez dans votre voiture et vous filez à cent miles par heure [160,9 km/heure - N.D.T.] et vous n'y pensez-même pas. Absolument.

[40] J'ai vu une petite - une sorte de petite Ford l'autre jour, on disait qu'elle pouvait filer à cent cinquante miles par heure [environ 241km/heure - N.D.T.]. On ne fait pas attention à ce que la science avait dit, parce qu'on a progressé. On fait la fission de -d'un atome. Et savez-vous ce que la science commence à découvrir, à force de tripoter les éléments de l'air, à travers les atomes? Les atomes retournent, en se décomposant, jusqu'à Dieu. La lumière est retournée à Dieu. La science prouve des choses maintenant, car on fonde cela de nouveau sur Dieu, directement. On découvre que cela retourne directement une fois de plus.

[41] Un grand savant a parlé du haut de cette chaire, il n'y a pas longtemps, lorsque j'étais ici. Et il m'a posé des questions là au fond, dans la pièce, sur cette Lumière-là, cette Lumière Angélique qui était apparue. On avait publié cela dans le journal, une photo. Eh bien, il a dit : "Révérend Branham, oh, on avait placé un compteur sur une sainte en agonie, quand elle se mourait, on s'est éclipsé dans une pièce, et elle n'en savait rien. Et lorsque la mort l'a frappée, elle n'a pas eu peur. Elle a levé les yeux et a demandé à Dieu de pardonner à chaque ennemi qu'elle avait; elle Lui a rendu grâce pour la vie qu'elle avait menée. Et alors que ce compteur était au point zéro, il s'éleva de cette femme-là suffisamment de puissance, quelque chose de surnaturel émanant d'elle, cela fut capté dans ce compteur qui était fait de la même matière que le détecteur de mensonge, qui fait que vos nerfs..."

[42] Vous n'avez pas été créé pour dire des mensonges. On peut placer un appareil ici autour de votre poignet, vous mettre là et vous laisser dire quelque chose. Et si vous ne dites pas la vérité à ce sujet, cela signalera que vous mentez, car il y aura une tension sur la lumière qui parcourt vos nerfs, une énergie, laquelle est l'âme de l'homme, elle n'a pas été créée au commencement pour mentir, mais pour être véridique. La science a rendu cela manifeste ou a mis cela au point. Cette même chose sur la vérité... Eh bien, cette sainte de Dieu, qui se mourait, qui avait été chassée de sa maison à cause de sa foi en Dieu... On disait qu'elle était folle, parce qu'elle avait accepté le Seigneur Jésus-Christ et qu'elle avait cru en Lui. Alors, il émanait de cette femme assez de puissance pour envoyer un message radio à cinq reprises autour du monde entier, je pense, la puissance qui émanait de cette femme mourante. Ça va au-delà de la lune et des étoiles jusqu'au Trône de Dieu, par cette prière d'un pauvre coeur de pécheur, à l'heure de sa mort...

[43] Par après, on s'est faufilé auprès d'un homme qui était un incroyant, qui se mourait d'une maladie vénérienne. Et on a envoyé une jeune dame là-dedans pour le mettre dans tous ses états. Et alors, quand il s'est fâché contre elle, il s'est mis à maudire et à prendre le Nom de Dieu en vain, et le compteur a été ramené dans le sens opposé aussi loin qu'il l'était dans l'autre sens pour la chrétienne. Et ce savant s'est converti, et il a dit : "Si Dieu honore à ce point des gens qui utilisent Son Nom de - de façon glorieuse et qui croient en Lui, je crois maintenant au Seigneur Jésus-Christ et je L'accepte comme Sauveur." Alors, il a dit : "Révérend Branham, ces lumières autour du Sauveur, autour des saints, n'étaient pas juste une illusion mentale. C'était Dieu dans le passé comme il en était du serpent d'airain." C'est scientifiquement prouvé comme vrai. Alléluia! Mais c'était avant qu'on ait eu l'appareil photo pour prendre la photo. [Frère Branham frappe sur la chaire plusieurs fois - N.D.E.] Il a été prouvé qu'il y avait une puissance autour du croyant. Le... [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[44] Ta Parole est vraie. Et Seigneur, nous Te prions d'être avec nous maintenant dans ces quelques Paroles d'exaltation du Seigneur Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé qui a dit : "Et quand j'aurai été élevé, J'attirerai tous les hommes à Moi." Oh ! Dieu, aide-nous à L'élever devant les gens. Aide-nous à L'exalter à un haut point et à dire : "Le voilà comment Il a - Il a été exalté par le Père." Il est allé au-dessus de chaque Archange, de tout nom qui peut être nommé au Ciel, Son Nom est au-dessus de tout. Lorsqu'Il est ressuscité des morts, Il a dit : "Tout pouvoir, au ciel et sur la terre, m'a été donné. Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle. Voici, Je suis avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde."

[45] Et Père céleste, à ma pauvre et humble manière, pourtant bénie, et dont je suis reconnaissant et plein de gratitude... C'est comme si le grand Ange de Dieu qui m'a rencontré cette nuit-là, se tient ici sur l'estrade maintenant, m'avertissant : "Forme une ligne de prière." Peut-être que quelque chose pourrait arriver ce soir, Père, qui amènerait beaucoup à croire. Alors, quand le service sera terminé, je prie, ô Dieu, que chaque incroyant accoure ici à l'autel et dise : "Maintenant je crois." Ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit, puissent-ils Le recevoir ce soir pendant qu'ils sont assis dans les sièges. Ceux qui cherchent Dieu, puisse ceci être une soirée glorieuse à cause de Ta Présence. Car nous le demandons au Nom Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[46] Il y a des choses étranges qui se passent parmi les chrétiens. [Frère Branham parle à un autre frère - N.D.E.] Je ne sais pas si vous avez distribué des cartes de prière ou pas. C'était quoi ? Hier soir c'était la série J. La série J. En avions-nous donc appelé une première partie? Appelons vers... Combien avions-nous hier soir, 20? On ne les avait pas tous pris? Eh bien, prenons le dernier... Il en restait environ 15...?... Très bien, faisons venir quinze ici pour commencer ce soir. Prenons J 85, de 85 à 100. Cela va...

[47] Qui a J 85? Levez la main. L'avez-vous, madame? Venez ici, juste ici. Qui a J 86? La carte de prière 86, voudriez-vous lever la main? 86? 86? Très bien, madame. 87? Qui a 87? Très bien. 88? Très bien. 89. Qui a la carte de prière 89? Etes-vous ici? Levez la main. 89? A-t-on cela? 90, qui a la carte de prière 90? 91, 92, 93, 94, 95? 95, ai-je vu cela? Très bien. 96, 97, 98, 99, 100? Essayons avec ceux-ci pendant quelques minutes. Je ne sais pas pourquoi. Peut-être qu'il y a quelqu'un dans cette ligne de prière qui risque de mourir d'ici le matin. Je ne sais pas. Je ne dis pas... Quelque chose m'a dit de tenir la ligne de prière. Aussi allons-nous le faire.

[48] Combien ici croient, parmi ceux qui sont malades, et aimeraient que Dieu les guérisse ce soir? Voudriez-vous juste lever la main pendant que nous sommes... C'est... Je voulais juste voir où vous vous trouvez. Il est ici. Je ne sais pas pourquoi, mais Il est déjà ici avant qu'on joue la musique ni quoi que ce soit. Gloire soit rendue à Dieu. C'est rare que cela arrive ainsi. Je voudrais que vous croyiez de tout votre coeur ce soir. Je voudrais que vous croyiez pour la gloire de Dieu. J'aurais souhaité ne pas former une ligne de prière. Je viens de voir Cela se mouvoir au-dessus de l'auditoire maintenant même, avant que j'aie même formé la ligne de prière. Je suis très reconnaissant au Seigneur Jésus-Christ.

[49] Oh! je souhaiterais voir cette église, en ce moment même, percer pour entrer dans cette glorieuse dimension maintenant, chaque coeur qui est ici y entrer. Je vous assure, les journaux en seraient pleins le matin. Il est vraiment difficile de vous dire ce qui se passerait. Les gens afflueraient de là loin, de New Orleans et de partout ailleurs demain. Des chrétiens affamés venant du monde entier, de partout, viendraient ici par avion dans les jours suivants, si tout le monde pouvait percer pour entrer dans cette dimension maintenant. Oh! j'aurais souhaité avoir des mots pour exprimer cela. Eh bien, ce n'est pas moi. Maintenant, je suis un homme. Voyez? Je ne suis qu'un homme. Mais Lui est Dieu. Comme c'est merveilleux, magnifique, glorieux, combien nous L'aimons. Combien Il est précieux!

[50] J'avais l'habitude de chanter un vieux cantique Car Il est si précieux pour moi. Vous croyez cela, n'est-ce pas, madame? Croyez-vous? Et si je vous disais que l'arthrite que vous aviez vous a quittée, croiriez-vous cela de tout votre coeur? Le croyez-vous? Oui? Croyez-vous qu'Il vous a guérie? Il l'a fait. Vous êtes déjà guérie. Gloire à Dieu. Comme Il est glorieux! Vous venez de l'extérieur de la ville, n'est-ce pas, madame? Vous venez de Grand Rapids, dans le Michigan. Vous étiez assise là en train de penser à quelque chose. Et le problème, c'est que vous perdiez votre mémoire. Vous ne pouvez pas penser comme il le faut. N'est-ce pas vrai? Cette dame assise à côté de vous vient aussi de Michigan. C'est vrai. Ce que vous êtes venue chercher ici, c'est une marche plus intime avec Dieu. Vous allez recevoir cela, ne vous en faites pas. Votre mémoire vous est restituée. Vous n'aurez plus de tourment là-dessus.

[51] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici ce soir. Ayez foi en Dieu. Croyez cela de tout votre coeur, vous verrez la gloire de Dieu. Voudriez-vous voir votre souffrance prendre fin, madame assise là? Vous avez un problème de vessie et tout, n'est-ce pas vrai?...?... Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit. Maintenant, votre foi vous a guérie. La douleur que vous aviez est maintenant complètement partie. Vous savez que c'est vrai. Amen. On n'est pas obligé d'avoir cette ligne de prière. On n'en a pas besoin. Tout ce dont vous avez besoin, c'est d'une petite foi pour croire en Dieu. Si vous pouvez croire en Dieu, Dieu fera le reste pour vous. Comme Il est merveilleux!

[52] Il y a là un vieil homme, assis là derrière, il se pose des questions sur l'affection de prostate qu'il a. Vous avez subi une opération, n'est-ce pas, papa? Cela vous dérange toujours. Ne vous en faites pas, cela vous a quitté. Que Dieu vous bénisse. Ayez tout simplement foi, croyez. La jeune dame là avec les maux de dos, elle aussi se demande ce qui en adviendra. Jésus-Christ vous guérit. Amen. La dame assise là derrière souffrant de la sinusite, vous aimeriez guérir de cela aussi. N'est-ce pas, madame ? Très bien. Vous êtes guérie maintenant. Vous pouvez rentrer à la maison. Alléluia! Il est ici...?...

[53] Venez, madame. Croyez-vous que Jésus est ressuscité des morts? Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Il vous faut avoir un secours immédiat de Sa part. Vous avez été chez un médecin. Le médecin vous a examinée. L'examen a porté sur le sein, le sein droit. Il s'agit d'un cancer. Et il n'y a pas d'espoir pour vous, c'est ce que le médecin a dit. Jésus-Christ est mort pour vous, pour vous guérir. Croyez-vous cela? Au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon, qu'il quitte ma soeur et qu'elle soit libre. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[54] Venez, Madame. Nous sommes de parfaits étrangers l'un à l'autre, autant que je sache. Est-ce vrai? Nous ne nous connaissons pas l'un et l'autre. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous avez eu beaucoup de chagrin il y a quelques jours, n'est-ce pas? Un bien-aimé ou un ami était mort ou quelque chose comme cela, un ministre. Vous avez une grosseur. Est-ce vrai? Croyez-vous que vous allez être guérie? Dieu Tout-Puissant, je bénis cette femme au Nom de Jésus-Christ, afin que Tu la guérisses, Seigneur. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Il y a quelqu'un qui me manque, c'est Billy Paul. Je ne sais pas où il est parti, mais je - je - je connais son esprit. Je sais ce qui ne va pas chez lui. Et son esprit me - me manque . Est-ce elle la malade?

[55] Madame, je vous suis étranger. Vous ne me connaissez pas, et je ne vous connais pas, mais Jésus-Christ nous connaît tous deux. Est-ce vrai? Croyez-vous? Vous vous tenez ici pour quelqu'un. Il s'agit d'une - d'une soeur ou d'une demi-soeur ; elle n'est pas de même père et même mère que vous. C'est une demi-soeur. Il n'y a pas longtemps, elle était vraiment malade et en mauvais état. C'est une... Je crois qu'il a dit... Je n'ai pas compris. Je crois qu'il a dit: le rhumatisme articulaire aigu. Est-ce vrai? Docteur... Vous aussi, vous avez une fille qui est malade. Elle fait aussi la fièvre. Vous avez un garçon malade. Vous voulez que je prie pour vos dents, n'est-ce pas? Venez ici. Dieu bien-aimé, Toi qui as créé les cieux et la terre, envoie Tes bénédictions sur cette femme, que je bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur?

[56] Vous voulez me voir au sujet de quelqu'un d'autre, n'est-ce pas? Vous voudriez me demander de prier pour un frère, qui a un cas de folie, on dirait, n'est-ce pas vrai? Vous avez une - une dame âgée pour laquelle vous voudriez que je prie. C'est votre mère. Elle a le diabète, n'est-ce pas vrai? Vous avez besoin d'une marche plus intime avec Dieu. Vous avez toujours désiré cela. Vous n'êtes jamais arrivée au point où vous avez senti effectivement que vous suivez exactement et parfaitement Sa volonté. Etes-vous disposée à Lui abandonner toute votre vie maintenant, rentrer à la maison et recevoir ce que vous demandez? Croyez-vous que si vous faites cela, si vous vous consacrez complètement, que Dieu exaucera votre prière? Je le crois moi aussi. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus-Christ, bénis cette femme, que je bénis en Ton Nom. Amen.

[57] Bonsoir. Je L'aime vraiment de tout mon coeur. Vous ne réclamerez pas davantage d'un ami. Juste pour... C'est juste... je - je - je ne peux tout simplement pas expliquer ceci. Oh! De - de quoi avez-vous besoin? Qu'est-ce que le Saint-Esprit peut faire de plus? Il y a juste... Oh! Qu'est-ce qui peut arriver en ce moment-ci! Bonsoir, madame. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas? Je ne vous connais pas. Le seul moyen pour moi de vous contacter, c'est par Dieu. Par la miséricorde de Dieu, c'est le seul moyen par lequel je peux vous rendre service. Je ne suis qu'un homme. Vous croyez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, n'est-ce pas? Car vous êtes une chrétienne. Vous avez eu de tristes nouvelles récemment. Le médecin vous a dit que vous ne pourrez pas être guérie. Vous aviez un cancer. C'est vrai. Vous ne venez pas de cette ville-ci. Vous venez d'un pays où il y a beaucoup de lacs et tout. Wisconsin, Owen, Wisconsin. Votre nom est Regal. Vos initiales, c'est H.F. Rentrez donc à la maison. Recevez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Ne soyez pas contrariée là-dessus. Jésus a dit à Pierre : " Tu es Pierre, ton nom sera Pierre. "

[58] Croyez-vous, madame? Vous avez une maladie de femme, n'est-ce pas? Cette femme qui est juste là en a aussi. Cette femme a le goitre en plus. Vous êtes toutes les deux guéries. Croyez-vous? Levez-vous juste une minute. Mettez-vous debout. Peu importe ce qui ne va pas en vous. Mettez-vous debout. "Je crois maintenant au Seigneur Jésus-Christ. Je L'accepte maintenant comme mon Guérisseur." Dieu tout-puissant, je condamne chaque maladie et au Nom de Jésus-Christ, je chasse chaque démon...?... par Jésus-Christ Ton Fils, par la puissance de...?... de ces gens...?...


CODE: 55-0114
TITRE: Le docteur Moïse
TRAD: VGR
PARAS: 145

[1] Bonsoir, mes amis. Courbons la tête un instant, pendant que nous sommes debout.

[2] Notre Père Céleste, nous sommes reconnaissants au Seigneur Jésus-Christ de nous avoir rachetés d’une vie de péché, et d’avoir permis que nous soyons appelés Ses enfants. Je suis si reconnaissant pour les amis que Tu m’as donnés, pour ces compliments que je viens de recevoir de mon frère et de cet auditoire, je suis indigne de ces bénédictions. Mais ceci : Toute la gloire au Seigneur Jésus-Christ, qui m’a sorti d’une vie de péché et qui m’a sauvé, par Sa grâce, et m’a donné ces amis; c’est Toi qui l’as fait, Seigneur, et j’en suis reconnaissant. Fais que je marche toujours en étant digne, par Ton Esprit, de Tes enfants que voici.

[3] Fais que je puisse les aider dans une certaine mesure, Père, pour leur témoigner ma reconnaissance pour l’amour qu’ils ont pour moi, et moi pour eux. Que cela soit accordé ce soir, Seigneur, par la prédication de la Parole, ou par tout ce que Tu voudras que nous fassions. Accorde maintenant que Ton Saint-Esprit prenne le contrôle de chaque cœur ici présent, et aide-nous, Seigneur, à recevoir Ta Parole, et que l’Esprit prenne la Parole et La donne à chacun selon nos besoins. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Vous pouvez vous asseoir. Bonsoir, mes chers amis. Je suis indigne de ce compliment que Frère Joseph vient de me faire, de vous, de votre amour, de votre témoignage de loyauté, et tout, mais j’apprécie vraiment cela. Que Dieu soit avec vous, c’est ma prière. J’espère ne jamais trahir ce sentiment qui existe entre nous. Je… Tant que vous aurez ce sentiment-là à mon égard, et que je mènerai une vie droite devant Dieu, nous nous entraiderons toujours. Peu importe le nombre de miracles que notre Seigneur Jésus pourrait accomplir, combien Il pourrait confirmer Cela comme étant la vérité, si vous ne croyiez pas Cela et que vous ne m’aimiez pas, il n’y a rien que je pourrais faire pour vous aider. L’aide que je peux vous apporter dépend de la mesure de foi que vous avez en moi.

[5] Chicago est vraiment un merveilleux endroit où se trouver. Je parlais à des amis aujourd’hui, et je leur ai dit que je croyais que s’il y avait une ville aux États-Unis qui, selon moi, est prête pour un vrai réveil à l’échelle de la ville, c’est Chicago. C’est vrai. Je le crois. J’ai appris que ce formidable ministre, Billy Graham, sera ici en 56, je crois que c’est ça, je prie qu’à son arrivée ici, il trouve le réveil en cours, et qu’il puisse simplement prendre le relais et aller de l’avant avec cela de victoire en victoire, jusqu’à ce que Jésus vienne.

[6] Il vous faut un grand réveil à l’échelle de la ville, il semble qu’ils sont vraiment nombreux à reconnaître leur culpabilité dans cette ville en ce moment, surtout parmi les gens qui aiment le Seigneur Jésus. Et je suis si heureux d’être parmi vous ce soir, à profiter de cette merveilleuse communion fraternelle.

[7] Aujourd’hui, j’ai dû prendre part à une émission, ou, je pense qu’elle sera diffusée très bientôt, une sorte d’émission en différé, et tout (Pour dimanche prochain, je crois, Frère Joseph?), en compagnie de mon bon ami, Frère Joseph, et de Frère Ekberg.

[8] En passant, je l’appelle Joseph. C’est simplement…c’est l’un de ses noms, j’aime le nom Joseph, ça se trouve…je—j’aime ça. J’aime Frère—Frère Joseph de tout mon cœur. J’ai rencontré mon bon ami, Frère Rasmussen, qui est assis tout juste derrière moi ce soir, c’est un autre de vos pasteurs, ici, il était à Tacoma, dans l’État de Washington, et nous avons certainement passé des—des moments de communion ensemble.

[9] Ce matin, lorsque je me suis réveillé… Le service d’hier soir m’a vraiment épuisé, c’était mon premier service depuis quelques jours, et à la suite de cela, j’étais un peu vidé ce matin. Il y avait… Parfois, il se peut que les gens ne comprennent pas cela, pourquoi ce… Moi non plus, je ne peux pas l’expliquer, mes amis. J’aimerais que cela ne me fasse pas cet effet, mais c’est le cas, ça m’affaiblit tellement que j’ai de la peine à me lever, et je suis loin d’être un faiblard, vous le savez. Mais…

[10] [Frère Joseph Mattsson-Boze dit : “Tu as là un lit de camp.”— N.D.É.] Eh bien, j’espère que je n’aurai jamais besoin de m’en servir. [“La sœur qui y était couchée est aussi ici.”] Frère Joseph dit que celle qui y était couchée hier soir est assise dans l’auditoire ce soir. Qu’est-ce qui n’allait pas chez cette femme? Où…? Est-elle ici? [“La sœur a donné son témoignage, la voilà.”] Oh, c’est très bien, ça. Qu’est-ce qu’elle…? [“Elle était chez les frères Mayo du huit au seize décembre, puis ils l’ont renvoyée chez elle sans espoir, ou très, très peu d’espoir. Neuf médecins l’ont examinée, et ils ne pouvaient rien faire pour elle. Et elle est venue ici, son mari n’était pas sauvé. Et lorsqu’on l’a amenée ici, elle souffrait atrocement. Et je lui ai demandé si elle avait bien dormi la nuit dernière, et elle n’a pas du tout fermé l’œil, elle a dit qu’elle était trop heureuse.”] C’est très bien. J’en suis reconnaissant.

[11] Ceci… Je n’ai pas encore écouté les enregistrements, parce que ce n’était pas nécessaire. Quand quelqu’un suggère peut-être LE DOCTEUR MOÏSE 3 que ce qui lui a été dit, et que cela est peut-être mis en doute, alors, on me donne les—les enregistrements, évidemment, j’en ai aussi une copie. Alors, quand je retomberai là-dessus, sœur, je vais me réjouir avec vous. Je me réjouis déjà, pour ce qu’Il vous a dit et ce qu’Il a fait pour vous, quelle que soit la chose, j’en suis très reconnaissant.

[12] Maintenant, comme il se peut que je reste longtemps à Chicago cette fois-ci, je me suis dit que j’allais y aller doucement un peu, disons, peut-être avoir quelques soirs de prédications et d’appels à l’autel, et voir combien peuvent recevoir le baptême du Saint-Esprit, et voir combien peuvent venir au Seigneur Jésus. Et—et ensuite avoir un service de guérison de temps en temps, comme le Saint-Esprit conduira.

[13] Alors, je suppose que peut-être ce soir, disons, je vais prêcher pendant un petit moment, ou faire ce que le Saint-Esprit me conduira à faire. Je ne sais même pas si mon fils, il est venu me chercher tout à l’heure, mais je ne sais pas s’il a distribué des cartes de prière. Et nous avons perdu de vue Frère Ekberg, nous n’avons pas pu le trouver dans le hall d’entrée, et nous…il était censé nous attendre, donc—donc je—je suppose que quelqu’un est venu le chercher avant notre arrivée et l’a emmené. Mais somme toute, nous sommes heureux d’être ici.

[14] Et parlant de la sœur qui était si heureuse qu’elle n’a pas pu dormir, eh bien, c’est une bonne façon d’être.

[15] Combien connaissent F. F. Bosworth? Vous tous. En passant, il sera ici dans quelques jours, je crois. Il vient de revenir du Japon. C’est un vieux frère rempli de piété et de sainteté; il a toujours été une grande bénédiction. Il m’a accompagné dans presque toutes les réunions que j’ai tenues. Maintenant, en tant qu’enseignant, il se peut qu’il ne puisse pas prêcher comme Paul, mais il, comme moi, il essaie de toucher le cœur des gens.

[16] Il se peut que pendant que quelqu’un donne un grand message énergique, et que quelqu’un assis au fond de la pièce s’en délecte, mais ce pauvre homme qui est étendu là et qui se meurt du cancer, il n’a que faire d’un message énergique, ce qu’il veut, c’est un moyen de sortir des ennuis dans lesquels il se trouve, et c’est à ce type d’homme que Frère Bosworth s’adresse. Alors, je l’aime, et le simple fait de côtoyer ce vieil homme, c’est vraiment une bénédiction. Je sais qu’il est le serviteur de Dieu, ça, je—je le sais. Et le simple fait de le côtoyer, je suis vraiment heureux quand il est là. Il est simplement… Je l’emmène aux réunions, je lui confie un service d’après-midi, eh bien, c’est tout. Nous avons simplement… Et alors, dès que je quitte l’estrade, s’il y a qui que ce soit pour qui on n’a pas prié et qui veut qu’on prie pour lui, Frère Bosworth est attelé à la tâche et prêt à le faire sur-le- champ, et il obtient de merveilleux résultats. Il a soixante-dix- huit ans, et il est tout aussi jeune qu’à l’époque où il avait seize ans.

[17] Ma sœur, il m’a dit une fois, je lui avais dit : “Frère Bosworth, comment se fait-il que vous continuiez de travailler alors que vous êtes si vieux,” et j’ai dit, “comment se fait-il que vous soyez si, encore si actif?” Il a dit : “Tu comprends mal, Frère Branham, je ne suis qu’un enfant qui vit dans cette vieille maison”, a-t-il dit. Ça, c’est une très bonne expression.

[18] Et je lui parlais il y a quelques jours, je lui ai dit : “Comment allez-vous, Frère Bosworth, après votre retour du—du Japon, de cette grande croisade que vous avez eue là-bas?” Il a dit : “Frère Branham, ce même vieux problème m’est revenu.” J’ai dit : “Quel problème?” Il a dit : “Je suis si heureux que je n’arrive pas à dormir”, a- t-il dit. Alors, vous savez, c’est un vieux frère très bien.

[19] Alors, j’espère que quand vous aurez soixante-dix-huit ans, vous continuerez d’avoir ce problème, que vous n’arriverez pas à dormir parce que vous êtes trop heureuse. Que le Seigneur vous bénisse, sœur, et vous tous qui avez été guéris.

[20] Parfois, Billy et d’autres frères essaient de me raconter, j’ai l’impression que quand on se met à parler de : “J’ai rêvé de quelque chose, mais je ne me souviens plus vraiment de ce que c’était”, c’est totalement le subconscient qui agit, c’est lorsque l’homme s’enlève du chemin et que Dieu prend sa place. C’est— c’est tout.

[21] Vous savez, Dieu a d’abord habité dans un Homme appelé Jésus. Et Lui, par l’effusion de Son Sang… Vous voyez, tout d’abord, il y a la cellule sanguine, c’est ce dont nous sommes tous issus, à l’intérieur de cette cellule sanguine se trouve une vie, et cette vie est un esprit. Et le Dieu Tout-Puissant est allé dans le sein de cette vierge et a créé autour de Lui-même une Cellule Sanguine qui a produit le Fils, Jésus-Christ. Au Calvaire, cette Cellule Sanguine a éclaté et a été projetée en fine Pluie, et chaque homme qui est né de nouveau passe par cette fine Pluie pour entrer dans le Corps du Seigneur Jésus-Christ, et nous sommes lavés par le Sang, et nous devenons un fils de Dieu égal à Jésus dans le Royaume.

[22] Un de ces jours, nous nous assiérons là, sur le Trône, avec Lui. Et Il a dit : “Celui qui vaincra, Je le ferai asseoir avec Moi sur Mon Trône, comme Moi J’ai vaincu et Me suis assis avec Mon Père sur Son Trône.” Quel jour glorieux ce sera, lorsque nous Le verrons!

[23] Bon, demain soir, je crois que ce sera notre dernier service ici, au tabernacle, et par la suite, nous irons à l’école secondaire LE DOCTEUR MOÏSE 5 Lane Tech. Je crois que lorsque j’étais là, à la porte hier soir, j’ai entendu Frère Joseph dire qu’il y aurait un service dans l’après- midi. Si le Seigneur le veut, demain soir, je veux aborder un sujet pour ma prédication, et dimanche après-midi aussi.

[24] Bon, les témoignages sont une chose merveilleuse, n’est-ce pas? Alors que je sortais du bureau, il y a quelques instants, et que je passais le coin, il y avait là, dans la pièce, une jolie jeune femme, elle a dit : “Ne vous souvenez-vous pas de moi?” Et bien sûr, j’avais été en prière, j’ai simplement levé les yeux, j’ai dit : “Il me semble que je devrais vous connaître.” Elle a dit : “C’est moi qui avais été guérie à Hammond.” Elle était alcoolique, et elle avait été guérie.

[25] Elle avait été appelée — si je me souviens bien du témoignage de cette fille — alors qu’elle était assise quelque part au balcon. Et il y avait sur l’estrade une femme, une danseuse bien connue, qui dansait avec Fred Astaire. Elle s’était éloignée de Dieu, avait épousé un catholique et son foyer s’était brisé, elle avait eu un petit garçon de lui, et, oh, elle était devenue une droguée ou quelque chose comme ça. Et je sais qu’on avait d’abord été indigné de cela, mais le Saint-Esprit a toujours raison, et c’était tout à fait exact. Et aussi, je crois que c’est également le même soir que le Saint-Esprit est allé tout là-haut, au balcon, à Hammond, dans l’Indiana, et a dit à cette demoiselle qu’elle était alcoolique. Autant que je me souvienne, c’est comme ça que c’était sur la bande, je crois.

[26] Et ce soir, elle est partie dans cette direction-là, elle est probablement quelque part dans le bâtiment en ce moment, probablement en train de m’écouter. Mais elle avait un beau témoignage, et nous recevons continuellement de ses nouvelles au bureau, et ainsi de suite, elle écrit des lettres et envoie des dîmes de temps en temps, et des choses comme ça, c’est une personne très charmante.

[27] Alors, en lisant le courrier ce matin, beaucoup d’entre vous m’écrivent des lettres, je veux juste lire quelque chose ici, avant que nous ouvrions la Parole de Dieu, et vous montrer une photo. La personne est peut-être ici. Je ne vais pas lire toute la lettre, parce que, juste ce qui se rapporte au témoignage, parce qu’il se peut qu’il y ait dans la lettre quelque chose que la personne a dit, qu’elle voulait que je prie pour quelqu’un, et qu’elle ne veut pas que cela soit dit ouvertement. C’est daté du douze janvier. “Cher Frère Branham, “Je vous salue au Nom de notre merveilleux Seigneur. Quand vous étiez ici, à Chicago, lors de votre dernière série de réunions de réveil, j’ai apporté un tissu, et vous avez prié dessus, pour ma petite-fille qui était atteinte de paralysie cérébrale, comme je ne pouvais pas faire venir sa mère et son père à l’église. Elle, sa mère, est une catholique qui n’est pas sauvée, son père n’est pas sauvé non plus. Ce bébé avait cinq mois, et elle avait passé la majeure partie de son temps à l’hôpital. Mais, en fin de compte, je les ai convaincus de poser le tissu sur lequel vous aviez prié sur le bébé, et Dieu l’a guérie presque instantanément. Elle n’a plus jamais été dans un hôpital après cela, et elle est maintenant un charmant bébé en bonne santé.”

[28] Elle y a joint une photo de la fillette. Parmi les milliers, celui- là était ici à Chicago, parmi les milliers de témoignages qui nous viennent du monde entier…

[29] Vous savez, mes amis, s’il fallait que je subisse les critiques de ce monde, au vu de toutes les critiques que ce monde fait au sujet de la guérison Divine, si à aucun moment dans mon ministère, au cours de ces vingt-trois années que j’ai passées sur le champ de travail, et ces huit années dans les campagnes de réveil et de guérison, s’il ne s’était rien passé d’autre que cette seule chose, ceci serait pour moi un double salaire. Quelqu’un est heureux. La vie d’un petit bébé qu’un médecin ne pouvait pas sauver, il n’y avait plus rien à faire, — vous savez ce qu’est la paralysie cérébrale, c’est terminé, à moins que Dieu apporte Son aide, vous savez, — et voilà qu’elle a été guérie instantanément par la puissance du Dieu Tout-Puissant en plaçant sur elle un mouchoir. Je suis si reconnaissant!

[30] Madame, si vous êtes ici, que Dieu vous bénisse, la grand- mère de l’enfant. J’ai confiance que le petit bébé sera toujours en bonne santé, et qu’elle deviendra une grande servante de Dieu. Merci pour votre petite contribution qui se trouvait à l’intérieur.

[31] Et, voici aussi une lettre ici, je ne prendrai pas le temps de la lire, je vais juste vous la citer, c’est un témoignage. Je viens de les prendre en sortant de la pièce. Une jeune fille qui est venue à la réunion de Benton Harbor, dans le Michigan, je crois, ou quelque part plus au nord d’ici, et elle est née ici à Chicago… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[32] Eh bien, qui aurait pu penser cela? Il y en a environ—environ deux douzaines qui n’ont jamais assisté à l’une des campagnes auparavant. Nous vous souhaitons vraiment la bienvenue, chers amis qui sont amoureux du Seigneur Jésus. Puisse Son Esprit vous stimuler ce soir, et stimuler grandement vos émotions de sorte que vous L’aimiez de plus en plus.

[33] Maintenant, fondamentalement, Ceci, c’est toujours l’exacte Parole de Dieu, la Bible, chaque parcelle de Ceci est inspirée. Tout Ça, c’est la Parole de Dieu, et Dieu est dans Sa Parole, donc, si Dieu est dans Sa Parole, alors si vous recevez la Parole, vous recevez Dieu. Bon, ça, c’est le plan de Dieu, le motif de Dieu, l’attitude de Dieu, l’amour de Dieu, le salut de Dieu — tout repose sur Sa Parole imprimée. Et si ces Paroles étaient comme des graines ou des semences qu’on pouvait prendre et LE DOCTEUR MOÏSE 7 avaler, chacune d’Elles produirait exactement ce que la Parole dit qu’Elle ferait Ici. Mais c’est par la foi que nous Les recevons.

[34] Maintenant, quelqu’un m’a demandé, il y a quelque temps, il a dit : “Frère Branham, quand ces visions viennent, ça constitue quelle partie de Dieu?”

[35] J’ai dit : “Ça, c’est secondaire quant à la Parole de Dieu. Si ça annonçait quelque chose qui ne soit pas conforme à cette Bible, alors ce serait absolument faux, Ceci a la première place.”

[36] Et donc, ceci, c’est Dieu, Il a dit : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Alors, toute guérison vient de Dieu, c’est Lui qui opère la guérison. Toutes les promesses Divines viennent de Dieu, parce que c’est Sa Parole qui s’adresse à vous et à moi.

[37] Mais maintenant, voici peut-être un cas qui ne peut pas s’élever jusqu’à ce niveau de foi qui pourrait croire… Savez- vous que c’est difficile à faire? Parfois, par nos émotions, nous essayons même d’accepter Jésus comme notre Sauveur, mais cela ne signifie pas que nous sommes sauvés.

[38] Vous dites : “Eh bien, je crois.”

[39] Satan aussi. Ça ne signifie pas que vous êtes sauvé. Quand vous êtes sauvé, alors vous recevez le sceau de votre salut, le baptême du Saint-Esprit. “Abraham crut à Dieu par la foi, et cela lui fut imputé à justice”, mais Dieu lui a donné la circoncision comme sceau, ou comme confirmation de sa foi. La foi est correcte. Voyez?

[40] Comme une—une miche de pain qui vaut—qui vaut dix cents, disons. Eh bien, voici une pièce de dix cents. Eh bien, ce n’est pas la miche de pain, ça, mais c’est avec les dix cents que je peux acheter ce pain. Donc, c’est par la foi que j’achète le salut. La foi n’est pas le salut, la foi permet d’acheter le salut. La foi… La pièce de dix cents a payé pour la miche de pain, mais la pièce de dix cents n’est pas la miche de pain. Voyez? Donc, vous croyez Dieu, et Dieu confirme votre foi en vous donnant en retour ce que votre foi produit. Vous dites : “J’ai la foi pour être guéri.” Si vous l’avez, vous êtes guéri, Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole. Vous le voyez?

[41] Si vous dites : “Je crois que je suis sauvé”, alors Dieu vous donne le Saint-Esprit pour confirmer cela, Il vous donne le témoignage du Saint-Esprit, c’est vrai, dans votre cœur, tout péché disparaît, l’obscurité se change en jour, et le vieil homme n’est plus, et un homme nouveau est né de nouveau quand vous— quand vous croyez vraiment.

[42] Mais vous dites : “Je crois”, puis il ne se passe rien, vous continuez à mener la même vie, tout simplement : “J’ai adhéré à l’église”, Il n’a jamais accepté cela. Voyez? Mais quand Il l’a accepté, quelque chose vous est arrivé, et alors vous êtes devenu une nouvelle créature.

[43] C’est pareil pour la guérison Divine, vous dites : “Je crois en la guérison Divine.” Eh bien, alors vous l’acceptez et quelque chose se passe; si vous croyez vraiment, quelque chose se passe. Si vous ne croyez pas…

[44] Alors, mon travail pour le Seigneur consiste à essayer d’amener cette personne à monter à ce niveau où sa foi devient, non pas négative, mais positive. Vous voyez ce que je veux dire?

[45] Or, les disciples avaient du mal à croire Jésus. Il enseignait tellement par énigmes, Il enseignait dans un sens, puis allait dans un autre sens, et Il semblait Se contredire, et tout. Mais ils n’arrivaient pas à comprendre ces paraboles, et—et personne n’avait l’air de Le comprendre. Et là, vers la fin de Son ministère, dans Jean, chapitre 15, je crois que c’est ça, il a dit : “Voici, maintenant Tu parles ouvertement, et non en paraboles. Nous savons maintenant que Tu viens de Dieu, et nous savons que nul n’a besoin de Te dire quoi que ce soit.” Voyez? C’est vrai. “À cause de cela, nous savons que Tu es venu de Dieu.” Jésus a dit : “Vous croyez maintenant?” Voyez? Voyez?

[46] Leur foi avait vu ce qu’Il avait accompli, et une grande révélation avait été dévoilée par la manifestation de l’Esprit, alors leur foi avait été élevée jusqu’à ce niveau, pour qu’ils puissent recevoir cela. “Et nous sommes maintenant certains que Tu viens de Dieu.” Voyez? “Nous croyons maintenant.”

[47] Tellement… Le degré de psychologie, ça ne veut rien dire. Eh bien, je ne dis pas que ça ne veut rien dire, excusez-moi, ça aide, la psychologie, mais ça ne remplace pas la réalité. C’est vrai. La psychologie, c’est quelque chose auquel vous pensez, ou quelque chose dans lequel vous êtes pris mentalement, mais la réalité, c’est quand Dieu réagit en confirmation à votre psychologie. Ça apporte…

[48] “La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.” En fait, c’est une démonstration, quelque chose de tangible, une fois que cela vous est confirmé.

[49] Dans le Livre de Jean, au chapitre 3, lisons quelques versets. Écoutez ceci : Mais il y eut un homme d’entre les pharisiens, nommé Nicodème, un chef des Juifs, Qui vint, lui, auprès de Jésus, de nuit, et lui dit : Rabbi, nous savons que tu es un docteur venu de Dieu; car… D’où le savez-vous? “Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu.” Et pourtant, Il était contre toute leur théologie, tous leurs enseignements, Il les avait mis de côté pour enseigner la pure vérité de Dieu. LE DOCTEUR MOÏSE 9 …nous savons…tu es un docteur venu de Dieu; car personne ne peut faire ces miracles que tu fais, si Dieu n’est avec lui.

[50] C’est ainsi qu’ils l’ont su, Jésus avait fait quelque chose qui avait fait grandir leur foi à un niveau où ils avaient reconnu qu’Il était le Fils de Dieu.

[51] Alors, si l’église n’enseigne que la théologie, comment saurez-vous si c’est vrai ou pas? Mais si Dieu agit dans cette église, et qu’Il fait grandir la foi jusqu’à un certain niveau, alors vous le savez. Il en est de même pour la guérison Divine.

[52] Maintenant, c’est du verset 14 dont j’aimerais me servir pour ma prédication pendant quelques instants : Et comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé,

[53] Jésus s’adressait à ce grand chef qui ne comprenait pas, et Il lui donnait l’Ancien Testament comme preuve venant de l’Écriture de ce dont Il parlait. Jésus était très fondamentaliste dans Sa Doctrine, mais cela allait à l’encontre de leur théologie au sujet de cette Doctrine. Quoiqu’ils étaient très orthodoxes quant à leur théologie, ils croyaient, et ils étaient profondément croyants en ce qu’ils croyaient, mais la vérité, ils ne l’avaient pas.

[54] L’Écriture dit : “Telle voie paraît droite à un homme”, elle peut paraître droite en tous points, “mais son issue, c’est la voie de la mort.” Nous devons donc être certains que nous sommes dans le vrai. La manière dont Dieu savait, dans tous les âges, si c’était vrai ou faux, c’est qu’Il le confirmait, Il le prouvait.

[55] Il n’y a pas longtemps, ça fait environ deux semaines, je parlais à un homme, et il a dit : “Eh bien, Dieu, dans l’Ancien Testament, guérissait les malades,” mais a-t-il dit, “dans le Nouveau Testament, Il guérissait les malades”, mais il a dit que maintenant, ce—ce n’est plus le cas. Et j’ai dit : “Admettez-vous qu’Il leur a donné le pouvoir de guérir les malades? — Oui. — Par Sa Parole? — Oui.” J’ai dit : “Où l’Écriture dit-Elle qu’Il le leur a retiré? Vous… Je peux vous montrer où c’est venu, vous savez où cela a été donné, maintenant montrez-moi où cela a été retiré, et je croirai cela.”

[56] Mais Il a dit : “Je serai avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais. Car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[57] Là, Jésus parle et Il leur donne une—une—une—une parabole, ou, je dirais une prophétie, dans un sens, et dans un autre sens, c’était un exemple, Il a dit : “Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert.”

[58] Nous allons reprendre les enfants d’Israël pendant quelques instants, comme base de réflexion. Et nous allons nous dépêcher, et nous verrons ce que le Saint-Esprit voudra que nous examinions. Ces choses ne sont pas préméditées, je viens simplement ici, je lis un passage de l’Écriture, et la direction dans laquelle cela ira, c’est là que ça ira.

[59] Et je pense maintenant à—à Israël qui était en esclavage depuis quatre cents ans. Ça faisait quatre cents ans qu’ils s’y trouvaient, et remarquez ceci : pendant ces quatre cents ans d’esclavage, il n’y a aucun mot qui soit écrit faisant mention que Dieu ait fait quoi que ce soit pour eux pendant quatre cents ans. Pourquoi?

[60] Le dernier prophète qu’ils avaient eu, c’était Joseph. Joseph était un homme que Dieu avait fait naître dans le monde pour qu’il fasse certaines choses, et pour qu’il accomplisse la volonté de Dieu.

[61] “Les dons et les appels sont sans repentir.” On ne peut absolument pas enfoncer quelque chose en quelqu’un alors que cette chose n’est pas là pour qu’on l’y enfonce. L’homme ne peut rien faire. Dieu, dans Son élection, a élu avant la fondation du monde certaines choses qui doivent arriver. C’est pourquoi Il peut savoir dès le commencement ce qui arrivera à la fin, car Il a déjà établi ces choses, et cela devra en arriver là.

[62] Alors, Joseph, à sa naissance, il était un homme spirituel, un prophète, un voyant, un songeur, un interprète de songes, quelqu’un de spirituel. Il était haï de ses frères, aimé de son père, un type parfait de Christ, ils le haïssaient sans raison, parce qu’il était spirituel. Et un très…

[63] Toute Écriture a plus d’un sens, ou Elle se déroule par cycles. Par exemple, là où il est dit dans Matthieu, je crois que c’est ça : “J’ai appelé Mon fils hors d’Égypte.” Eh bien, ce passage de l’Écriture auquel Matthieu faisait allusion se rapportait en réalité à Israël. Dieu avait dit : “J’appelle Mon fils hors d’Égypte, Israël.” Il avait appelé Son fils Israël à sortir, mais cela s’appliquait aussi à Jésus, “J’ai appelé Mon Fils hors d’Égypte.” Voyez-vous comme cela se répète?

[64] Le cycle du temps revient de temps en temps. L’histoire se répète, et l’Écriture se répète tout au long de l’âge, tout érudit le sait, s’il L’a déjà étudiée d’un point de vue spirituel pour observer comment l’Écriture se répète, se déroule par cycles comme ça, certainement qu’Elle le fait.

[65] Alors, le fait que les frères de Joseph le haïssaient sans raison parce qu’il était spirituel, c’est un type de la soi-disant église d’aujourd’hui. Toutes les différentes dénominations, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, LE DOCTEUR MOÏSE 11 ceux de la sainteté, et tous autant qu’ils sont, font preuve de mépris, les membres formalistes et tièdes de ces églises, — ils ne le sont pas tous, dans chacune de ces églises, il y a de nombreux Chrétiens nés de nouveau, — mais ceux qui ne sont que des Chrétiens normaux, de nom, qui sont seulement des Chrétiens de profession qui n’ont jamais reçu la confirmation de Dieu par révélation spirituelle… C’est le seul moyen par lequel vous connaîtrez jamais la vraie signification de la puissance, de la guérison et du salut, ce que cela signifie vraiment, c’est une révélation spirituelle de la volonté et de la Parole de Dieu. Vous ne l’apprendrez jamais autrement, si ce n’est par révélation.

[66] Observez ceci un instant, si je peux laisser de côté ce sujet : Dans la Genèse, quand Abel et Caïn sont tous les deux venus avec leur sacrifice, ces deux hommes étaient des croyants, Abel et Caïn étaient tous les deux des croyants, ils n’étaient pas des incrédules. Caïn n’était pas un incrédule, ni un communiste, il était un croyant. Eh bien, si croire au Seigneur, c’est tout ce que Dieu exige, il a été injuste de Sa part de condamner Caïn, alors qu’il avait exactement la même foi qu’Abel, la foi pour adorer, la foi pour faire des sacrifices, la foi pour croire.

[67] Alors, les gens disent : “Tout ce que vous avez à faire, c’est de croire.” C’est tout ce que vous avez à faire, mais par la suite, Dieu doit faire quelque chose.

[68] Remarquez, la confirmation : Caïn a adoré, Caïn a bâti une église, un autel, Caïn a adoré à l’autel, Caïn a offert un sacrifice, il était tout aussi religieux qu’Abel, mais Caïn a apporté des œuvres, des fruits des champs, et les a déposés sur l’autel. Eh bien, Caïn se disait certainement que c’était ça qui nous avait fait sortir du jardin d’Éden, le fruit : “Quelque chose pour lequel je dois travailler dur et rapporter.” Et il a donc agi en s’appuyant sur un point de vue naturel, comme il savait que l’arbre était un fruit défendu, il a donc rapporté des fruits et les a déposés sur l’autel.

[69] Mais Abel, par une révélation spirituelle, Dieu lui avait révélé par sa foi que ce n’était pas un fruit, que c’était le sang qui en était la cause. Donc, par une révélation spirituelle; aux premiers bâtiments d’église qui ont jamais été construits, les premiers autels qui ont été érigés, il y avait le pour et le contre. Abel, par révélation spirituelle, car il n’y avait pas de Parole écrite, Dieu lui avait révélé que ce n’était ni les fruits ni les œuvres de vos mains, il a apporté du sang et a offert du sang, et cela attestait qu’il était juste, parce qu’il était…c’était spirituel, cela lui avait été révélé.

[70] Jésus a dit, lorsqu’Il est descendu de la montagne de la Transfiguration, Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme? — Certains disent que Tu es Moïse, d’autres disent que Tu es Élie, et autres prophètes.” Il a dit : “Mais vous, qui dites-vous que Je suis?” Et Pierre, écoutez, il s’est avancé et a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.” Remarquez, rapidement, Jésus a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela.” Amen. Regardez bien : “Tu n’as jamais appris cela dans un séminaire, tu n’as jamais appris cela d’un homme.”

[71] Paul a dit qu’il n’est pas venu prêcher la sagesse des hommes, mais qu’il est venu prêcher la puissance de Christ, afin que votre foi ne repose pas sur la sagesse des hommes, mais sur la puissance de la résurrection de Jésus-Christ.

[72] “Tu es heureux, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux.” Remarquez : “Et sur ce roc, Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.”

[73] Les membres du clergé, mes frères catholiques, on vous entend dire : “Il l’a bâtie sur Pierre, qui était un roc.” S’Il l’a fait, il a rétrogradé quelques jours plus tard.

[74] Remarquez, l’une d’entre elles affirme que c’était sur Christ. Non. Christ est la Parole, Christ est la Révélation de Dieu. Mais Il a dit : “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux.” C’est sur la révélation spirituelle de ce que Jésus-Christ est le Fils de Dieu qu’Il bâtit Son Église, et les portes de l’enfer ne peuvent pas prévaloir contre Elle.

[75] Ce n’est pas Christ qui était le roc. Non plus… Bon, dans un sens, Christ était le Roc. Mais ce qu’Il a dit à Pierre, c’est que c’était la Vérité spirituelle révélée, une attestation de Dieu qu’Il est le Fils de Dieu. “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé cela”, la révélation spirituelle. Vous ne pouvez pas recevoir cela à moins que Dieu le permette. “Car ce ne sont pas la chair et le sang qui ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé cela”, une révélation spirituelle.

[76] Donc, si vous voyez, ces enfants, là-bas, après la mort du prophète Joseph, ils n’avaient aucune issue nulle part, et l’église était peut-être tout aussi orthodoxe qu’elle l’avait toujours été. Du temps de Moïse, quatre cents ans plus tard, ils avaient encore leurs anciens, leurs scribes, et ainsi de suite, tout ce qu’il y a de plus religieux, mais ils n’avaient rien, l’Église a sommeillé pendant tout ce temps. C’est le genre de temps dans lequel nous avons vécu pendant des années, c’est vrai, on a sommeillé, rien ne s’est passé. LE DOCTEUR MOÏSE 13

[77] Mais tout à coup, quand le temps de la promesse approchait, Dieu a envoyé une autre créature prédestinée, une créature désignée d’avance, élue, née dans le monde, et quelque chose s’était produit à sa naissance. Ses parents savaient qu’il était un enfant, l’enfant attendu de Dieu, alors ils n’ont pas craint l’insulte de Pharaon. Ils savaient que Dieu avait visité le peuple quand il était bébé. Vous voyez ce que je veux dire? Ça ne… Toute l’organisation, tous les rassemblements, tous les programmes que nous avons, ça ne vaut pas autant que le papier sur lequel c’est écrit, à moins que le Dieu Tout-Puissant mette la chose en œuvre. C’est Lui qui le fait, Il est le Seul à avoir les clés pour le faire.

[78] Dieu est simplement en train de laisser l’homme arriver au bout du chemin en ce moment même, dans les nations. Nous avons le grand Conseil des Quatre, et—et les Pentagones, et tout le reste, mais ça ne servira à rien. Dieu a fixé au monde un temps où Il le jugera, et tout se dirige directement vers ce moment-là. Tout doit marcher comme Il le déclare là-haut dans les Cieux. Oui monsieur.

[79] Alors, quand Moïse est venu sur la scène, il ne pouvait pas s’empêcher d’être Moïse, il était né prophète. Dieu l’a envoyé et lui a donné la vie sur la terre, et tous les pharaons du monde n’auraient pas pu le tuer, il était le prophète de Dieu. Et aussitôt que Moïse est entré en scène, des choses phénoménales ont commencé à se produire. Il était le prophète de Dieu pour la délivrance. Alors, aussitôt que Dieu envoie un homme, des choses surnaturelles commencent à se produire.

[80] Et quand l’église est morte depuis si longtemps, quand votre église n’a pas de réveil, quand le pasteur se présente là et prêche un sermon froid et sec, lorsque quelqu’un dit : “Amen”, tout le monde veut que les diacres l’expulsent du bâtiment. Quand on a une église comme ça, elle sommeillera.

[81] Et là, oh, que Dieu envoie Son homme là-dedans une fois, regardez bien ce qui se passera, les feux du réveil reviendront sur l’autel, les gens imploreront la miséricorde pour leur âme, des vies seront remises d’aplomb, des guérisons se produiront dans l’église, des signes et des prodiges commenceront à se produire. Car là où se trouve le Dieu Créateur, une nouvelle création apparaît, une nouvelle vie apparaît, une nouvelle espérance apparaît, tout apparaît quand Jésus vient, il en a toujours été ainsi.

[82] Maintenant, remarquons encore une fois, rapidement, lorsqu’ils faisaient route, — un type parfait de l’église d’aujourd’hui qui fait route, — combien Dieu leur a fourni des choses et leur a frayé un chemin au fur et à mesure qu’ils avançaient. Puis, il y a eu un temps où l’église a commencé à se refroidir, et ils se sont mis à dire du mal de Dieu et de Moïse, se plaindre. Et quand ils ont commencé à se refroidir, la maladie est entrée dans le camp, des serpents brûlants sont venus, et ils se sont mis à mordre le peuple, il y a eu beaucoup de maladies en Israël, et beaucoup de gens sont morts. Alors, Moïse est allé intercéder pour eux dès qu’ils ont eu confessé qu’ils avaient mal agi.

[83] Ce qu’il nous faut ce soir, aux États-Unis, c’est une bonne confession à l’ancienne mode, c’est vrai, c’est d’admettre son erreur, et d’implorer la miséricorde de Dieu. Pas simplement d’adhérer à l’église, pas simplement de commencer des réunions de réveil, mais d’avoir une confession à l’ancienne mode, partout. “Seigneur, nous avons mal agi.” Fermer les débits d’alcool, toutes les maisons mal famées, retirer les cigarettes du comptoir, que le whisky ne se vende plus, prouver à Dieu que nous avons des regrets, fermer les boîtes de nuit, tomber sur nos genoux et commencer à prier : c’est comme ça qu’on déclenche un réveil. C’est exact. C’est vrai. Réfléchissez à ça.

[84] Regardez tous les efforts que vous déployez, ils sont tous faits en vain. Tout est fait en vain tant que vous n’avez pas vraiment prouvé à Dieu que vous êtes sincère à ce sujet. Voilà, c’est ça.

[85] Il en va de même pour votre guérison. Il se peut que vous passiez dans cette ligne de prière ci, puis dans une autre ligne de prière, que vous touchiez celui-ci, que vous touchiez celui-là, que vous disiez que celui-ci… Jusqu’à ce que vous vous abaissiez et que vous prouviez à Dieu que vous êtes sincère! Brûlez les ponts derrière vous, dites : “Me voici, Seigneur”, quelque chose va se produire à ce moment-là.

[86] C’est pareil pour le Saint-Esprit. Vous dites : “Je recherche le Saint-Esprit depuis des années.”

[87] Je ne vous réprimande pas : ou bien on vous a mal enseigné, ou bien il y a quelque chose qui ne va pas, ou alors vous ne comprenez pas.

[88] Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole. Le Jour de la Pentecôte, Pierre a dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le Don du Saint-Esprit.” Ça, c’est l’Écriture, je L’ai lue aussi clairement qu’on puisse le faire. Si vous vous êtes repenti et que vous avez été baptisé, alors, Dieu est tenu, si votre foi est correcte devant Dieu, de vous donner le Saint-Esprit à la minute même où vous obéissez à Sa Parole. Croyez-le, Dieu vous le confirmera.

[89] Si votre coeur est vraiment droit devant Dieu, qu’on vous a bien enseigné, que vous croyez, et que vous vous avancez là avec assurance, quelque chose va arriver, parce que Dieu est plus disposé à vous donner le Saint-Esprit que vous êtes disposé à L’accepter. LE DOCTEUR MOÏSE 15

[90] Maintenant, avançons encore un peu là-dessus. Et alors, quand Moïse est allé parler avec Dieu, il a dit : “Ô Dieu, que puis- je faire à ce sujet?” Observez le Saint-Esprit, rapidement, Il a dit : “Va faire un serpent d’airain, place-le sur une perche, et élève-le au milieu d’Israël, et il arrivera que tous ceux qui regardent ce serpent et croient, ils seront guéris de leurs maladies.”

[91] Maintenant, tout d’abord, l’airain et la perche, le serpent qui était formé, tout évoquait Jésus-Christ. Jésus, s’adressant à Nicodème, a dit : “Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé dans le même but.”

[92] Alors, quelle a été la première chose qu’ils ont faite? La première chose que le peuple avait faite, c’est qu’ils avaient contesté avec Dieu, ils avaient péché, c’est pour ça que les serpents les ont mordus. Et la sagesse des médecins égyptiens dont ils se servaient ne pouvait pas guérir la morsure de serpent, parce que c’était quelque chose de Divin.

[93] Ainsi donc, comme Dieu savait que s’Il pouvait se débarrasser du péché, Il pourrait se débarrasser de la maladie, il a fait le serpent. Pour commencer, le serpent représentait le péché déjà jugé depuis le jardin d’Éden, le serpent dont les jambes avaient été ôtées; l’airain représentait le jugement Divin, comme un autel d’airain, et—et le ciel d’airain du temps de—d’Élie, quand Achab avait gouverné le pays pendant si longtemps; et la perche représentait la croix. Tout représentait Christ. Pourquoi a-t-Il montré cela d’avance? Dieu, au commencement, Il ne permettait aux enfants d’Israël de toucher des intérêts que sur ce qu’Il allait faire.

[94] Vous voyez, dans la pensée de Dieu, Christ avait déjà été crucifié, car Il était l’Agneau immolé dès avant la fondation du monde. Là-bas, en Éden, Christ, dans les pensées de Dieu, — qui sont devenues Sa Parole, — elles ne s’étaient pas encore matérialisées, mais Il savait qu’il en serait ainsi, car Il l’avait promis. Et Il a permis aux enfants d’Israël de toucher des intérêts avant que le dépôt soit fait, pour montrer qu’il en serait ainsi, comme Il savait ce qui allait arriver, Il a fait ici quelque chose qui représentait cela, afin que, par le serpent, ils puissent voir ce qui allait arriver, et par cela, ils ont reçu la guérison.

[95] Une fois qu’on peut se débarrasser du péché, on doit recevoir la guérison. Oh! la la! Ça fait plaisir aux méthodistes, n’est-ce pas? Oui monsieur. Écoutez, débarrassez-vous de la cause, vous aurez déjà le Remède, là vous toucherez des intérêts.

[96] Et si Dieu, dans Sa pensée infinie, savait d’avance que des centaines d’années plus tard, Jésus mourrait sur une croix, deviendrait péché pour nous et serait crucifié, et qu’Il a permis à Israël d’être guéri par ce phénomène avant même que Christ soit crucifié, à combien plus forte raison le fera-t-Il après que Christ a été crucifié? Si cela en était le type, à combien plus forte raison par l’Antitype? Combien plus glorieux est le programme que nous avons aujourd’hui que ce que Moïse avait?

[97] Et pourtant, quand Moïse est sorti du désert, il n’y avait pas un seul infirme parmi eux, quarante ans durant, le docteur Moïse. J’imagine que s’il y a un médecin ici ce soir, il aimerait avoir un peu de sa prescription. Il a conduit deux millions de personnes; combien de bébés naissent chaque soir au sein de deux millions de personnes? Combien y a-t-il de personnes âgées? Combien y a-t-il d’infirmes, et de cas de maladies parmi eux? Et le docteur Moïse s’est occupé de chacun d’eux, et il les a fait traverser sans qu’il y ait un seul infirme parmi eux. Voyons, docteur, vous ne pouvez même pas soigner une famille aussi bien. Réfléchissez à ça.

[98] Pourquoi? Le docteur Moïse avait une prescription. Aimeriez-vous tous voir ce qu’il avait comme prescription? Je vais vous le montrer, jetons un coup d’œil dans sa mallette : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Voilà la seule prescription qu’il lui fallait. “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Mettez ça dans votre mallette, docteur, je vous le dis, vos patients se rétabliront. “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Si une mère enceinte était gravement malade : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Si les serpents mordaient : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Si quelqu’un se cassait la jambe : “Je suis l’Éternel qui te guérit.”

[99] Et s’Il a fait cela sous cette alliance-là, combien plus grande est l’alliance aujourd’hui? S’Il a fait cela sous le type, que fera- t-Il sous l’Antitype?

[100] Savez-vous ce que je commence à croire, amis Chrétiens? Je crois que nous sommes juste au début de l’époque la plus glorieuse que ce monde ait jamais connue. Je crois vraiment que toutes les lignes sont en train d’être débouchées. Vous savez, elles ont été obstruées par toutes sortes de doctrines, et de théologies, et—et toutes sortes de choses, l’incrédulité, et cela a été transmis de génération en génération : “Oh, la guérison, ça n’existe pas. Les jours des miracles sont passés.” Nous croyons cela automatiquement. Mais c’en est arrivé au point où Dieu — non pas l’homme, nous serions encore là, dans ce vieux formalisme…

[101] Regardez combien la science a progressé au cours des cent cinquante dernières années. Réfléchissez à ça. Il y a cent ans, le seul moyen pour eux d’envoyer un message, c’était par lettre, ou de bouche à oreille, et aujourd’hui, on peut l’envoyer par téléphone, par télégramme, par télégramme sans fil, par la télévision. Pensez un peu à la manière dont on s’y prend pour l’envoyer, et constatez combien ils ont progressé. LE DOCTEUR MOÏSE 17

[102] Quand on pense qu’il y a cent cinquante ans, un scientifique français — son nom m’échappe en ce moment, j’ai lu à ce sujet ici, il n’y a pas longtemps — a prouvé, ou, a dit qu’il était capable de prouver que si le monde faisait sa rotation à la vitesse qu’ils avaient calculée, le monde ayant une circonférence de quarante mille kilomètres, il faudrait qu’il tourne à plus de mille six cents kilomètres à l’heure, et si une personne atteignait la vitesse vertigineuse de cinquante kilomètres à l’heure, la gravitation le soulèverait de la terre. Une preuve scientifique! Oh! la la! Je me demande ce qu’il faisait voler, un ballon?

[103] Remarquez, prête-t-on attention à ça aujourd’hui? Vous sautez dans votre voiture et vous roulez à cent soixante kilomètres à l’heure, sans même y penser. Certainement. L’autre jour, j’ai vu une petite, une sorte de petite Ford et on disait qu’elle pouvait atteindre une vitesse de deux cent quarante kilomètres à l’heure. Ils ne prêtent pas du tout attention à ce que la science dit, parce qu’ils ont fait des progrès, ils sont en train de fissionner l’atome. Et savez-vous ce que la science a commencé à découvrir, en manipulant les éléments de l’air, à travers les atomes? Les atomes, quand ils sont fissionnés, ça continue jusqu’à ce qu’ils retournent à Dieu, la lumière retourne à Dieu. La science est en train de prouver ces choses, car elle ramène cela de nouveau à Dieu, ils sont en train de constater que ça retourne à Dieu.

[104] Un grand homme de science a parlé du haut de cette chaire, il n’y a pas longtemps, quand j’étais ici. Et il m’a interrogé là- bas, dans le bureau, au sujet de cette Lumière, cette Lumière Angélique qui était apparue, je L’avais sur papier, sur une photo, eh bien, il a dit : “Révérend Branham, on a branché un compteur sur une sainte qui se mourait, alors qu’elle était mourante, on s’est glissé dans la pièce, à son insu, et quand la mort l’a frappée, elle n’était pas effrayée. Elle a levé les yeux et a demandé à Dieu de pardonner à tous ses ennemis, et elle L’a remercié pour la vie qu’elle avait vécue. Et lorsque ce compteur a été remis à zéro, suffisamment de puissance a émané de cette femme, quelque chose de surnaturel est sorti d’elle, et cela a été capté par ce compteur, qui a été conçu avec la même matière qu’un détecteur de mensonge que vos nerfs…”

[105] Vous n’avez pas été fait pour dire des mensonges. Vous pouvez mettre quelque chose autour de votre poignet, vous mettre là, essayer de dire quelque chose, et si vous ne dites pas la vérité à ce sujet, cela montrera que vous mentez, car il y a une pression sur la lumière qui traverse vos nerfs, l’énergie, c’est-à- dire l’âme de l’homme qui n’a pas été conçue au commencement pour mentir, mais pour dire la vérité.

[106] La science en a fait un brevet, ou, un point, cette même chose sur la base de la vérité, — eh bien, cette sainte de Dieu qui se mourait, qui avait été chassée de chez elle à cause de sa foi en Dieu, on disait qu’elle était folle, parce qu’elle avait accepté le Seigneur Jésus-Christ et qu’elle croyait en Lui, — suffisamment de puissance a émané de cette femme pour envoyer un message radio dans le monde entier cinq fois, je crois que c’est ça, en raison de la puissance qui se dégageait de cette femme mourante. Aller au-delà de la lune, des étoiles, jusqu’au Trône de Dieu, après une prière faite par un cœur sincère, à l’heure de sa mort.

[107] Puis il s’est glissé dans la chambre d’un homme qui était un incrédule, qui se mourait d’une maladie vénérienne, et il y a envoyé une jeune fille pour qu’elle le mette dans tous ses états. Et lorsqu’il s’est mis en colère contre elle, et a commencé à lancer des jurons et à prendre le Nom de Dieu en vain, l’aiguille du compteur a tourné aussi loin dans l’autre direction que la Chrétienne l’avait fait tourner dans cette direction-ci.

[108] Et cet homme de science s’est converti, et il a dit : “Si Dieu respecte les gens qui utilisent Son Nom d’une manière glorieuse et qui croient en Lui à ce point-là, je crois maintenant au Seigneur Jésus-Christ, et je L’accepte comme mon Sauveur.”

[109] Aussi a-t-il dit : “Révérend Branham, ces Lumières qui brillent autour du Sauveur, et autour des saints, ne sont pas le fruit d’une conception mentale, C’était Dieu autrefois, comme le serpent d’airain.”

[110] Maintenant, il est scientifiquement prouvé que c’est vrai. Alléluia! Mais ça, c’était avant qu’il y ait un appareil photo pour prendre la photo montrant qu’il y a de la puissance autour de chaque croyant. La… [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.]

[111] Ta Parole est vraie. Et Seigneur, nous Te prions d’être avec nous maintenant, alors que nous prononçons ces quelques paroles qui exaltent le Seigneur Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé, qui a dit : “Si Je suis élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.” Ô Dieu, aide-nous à L’élever devant les gens, aide-nous à L’exalter bien haut, puis à dire : “Le voilà, tel qu’Il a—a été exalté par le Père.” Il est monté au-dessus de tout Archange, de tout nom qui se nomme dans le Ciel, Son Nom est au-dessus de tout. Quand Il est ressuscité des morts, Il a dit : “Tout pouvoir dans les Cieux et sur la terre a été remis entre Mes mains. Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.”

[112] Et Père Céleste, de cette humble et pauvre manière que j’ai, mais je suis béni, je T’exprime ma reconnaissance et ma gratitude pour… Il semble que le Glorieux Ange de Dieu qui est venu à moi ce soir-là est ici sur l’estrade en ce moment, en train de m’avertir : “Forme la ligne de prière.” Peut-être que quelque chose pourrait arriver ce soir, Père, qui amènerait beaucoup de gens à croire.

[113] Et quand le service sera terminé, je Te prie, ô Dieu, de faire en sorte que chaque incroyant se précipite ici à l’autel et dise : “Je LE DOCTEUR MOÏSE 19 crois maintenant”; ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, puissent- ils Le recevoir ce soir, alors qu’ils sont assis à leur place; ceux qui recherchent Dieu, puisse cette soirée être glorieuse à cause de Ta Présence. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[114] Des choses étranges se produisent parmi les Chrétiens. (Je ne sais pas si vous avez distribué des cartes de prière ou pas. Qu’est-ce que c’était hier soir, J? Les J. Nous en avons appelé la première partie, n’est-ce pas? Appelons environ… Combien en avons-nous appelé hier soir, vingt? On ne les a pas tous fait venir? Eh bien, prenons les derniers… J’en ai appelé quinze, n’est- ce pas, hier soir, dans l’auditoire? Très bien, pour commencer, appelons-en quinze ici, ce soir.) Prenons alors J, quatre-vingt- cinq, de quatre-vingt-cinq à cent. Ça va…

[115] Qui a J, quatre-vingt-cinq? Levez la main. Vous l’avez, madame? Venez ici un instant, juste ici. Qui a J, quatre- vingt-six? La carte de prière quatre-vingt-six, voudriez-vous lever la main? Quatre-vingt-six. Quatre-vingt-six, très bien, madame. Quatre-vingt-sept. Qui a quatre-vingt-sept? Très bien. Quatre-vingt-huit. Très bien. Quatre-vingt-neuf. Qui a la carte de prière quatre-vingt-neuf? Êtes-vous ici? Levez la main. Quatre-vingt-neuf, ils l’ont? Quatre-vingt-dix. Qui a la carte de prière quatre-vingt-dix? Quatre-vingt-onze, quatre-vingt-douze, quatre-vingt-treize, quatre-vingt-quatorze, quatre-vingt-quinze. Quatre-vingt-quinze, ai-je vu cela? Très bien. Quatre-vingt-seize, quatre-vingt-dix-sept, quatre-vingt- dix-huit, quatre-vingt-dix-neuf et cent. Essayons de nous occuper de ces cas-là pendant quelques instants.

[116] Je ne sais pas pourquoi, il se peut que quelqu’un qui est dans cette ligne de prière meure avant demain matin, je ne sais pas, je ne peux pas me prononcer; Quelque Chose a dit : “Forme une ligne de prière.” Nous voici, nous allons le faire.

[117] Combien ici croient et sont malades, et veulent que Dieu les guérisse ce soir? Voulez-vous simplement lever la main pendant que nous…? C’est… Je voulais juste voir où vous vous trouviez. Il est ici, je ne sais pas pourquoi, mais Sa présence est déjà là, avant même que la musique joue, ou quoi que ce soit d’autre. Que Dieu soit loué! Il est rare que cela se passe ainsi.

[118] Je veux que vous croyiez de tout votre cœur ce soir. Je veux que vous croyiez pour la gloire de Dieu. J’aurais souhaité ne pas avoir formé de ligne de prière, Je Le vois se mouvoir au-dessus de l’auditoire en ce moment même, avant même que j’aie une ligne de prière. Je suis si reconnaissant pour le Seigneur Jésus-Christ!

[119] Oh, je souhaiterais voir cette église pénétrer en ce moment même dans cette glorieuse dimension, maintenant même, voir chaque cœur ici présent y accéder. Je vous le dis, les journaux en seraient remplis demain matin. C’est vraiment difficile de prédire ce qui arriverait. Des gens viendraient de partout en Nouvelle-Orléans et de partout ailleurs demain, des Chrétiens affamés venant du monde entier, de partout, arriveraient ici par avion dans les prochains jours, si tout le monde pouvait pénétrer dans cette dimension maintenant. Oh, j’aimerais avoir des mots pour l’exprimer!

[120] Eh bien, ce n’est pas moi, là, je suis un homme, voyez, je ne suis qu’un homme, mais Lui, Il est Dieu. Comme c’est extraordinaire! Comme c’est merveilleux! Comme c’est glorieux! Combien nous L’aimons! Comme Il est précieux!

[121] J’avais l’habitude de chanter ce vieux cantique, Car Il m’est si précieux. Vous croyez cela, n’est-ce pas, madame? Est-ce que vous croyez? Et si je vous disais que votre arthrite est partie, croiriez-vous cela de tout votre cœur? Le croiriez-vous? Hein? Vous croyez qu’Il vous guérirait? Il l’a fait, vous êtes déjà guérie. Que Dieu soit loué! Comme Il est glorieux!

[122] Vous venez de l’extérieur de la ville, n’est-ce pas, madame? Vous venez de Grand Rapids, dans le Michigan. Vous étiez assise là, à penser à quelque chose. Ce qu’il y a, c’est que vous étiez en train de perdre la mémoire, vous n’arrivez pas à réfléchir comme il faut. N’est-ce pas vrai? La dame qui est assise à côté de vous vient aussi du Michigan. C’est vrai. Ce que vous êtes venue chercher ici, c’est une marche plus rapprochée de Dieu; vous allez l’obtenir, ne vous en faites pas. Votre mémoire est revenue, vous n’aurez plus aucun problème à ce sujet.

[123] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici ce soir. Ayez foi en Dieu. Croyez-le de tout votre cœur, et vous verrez la gloire de Dieu.

[124] Voulez-vous que votre mal s’arrête, madame, assise là? Vous avez un problème de vésicule, et tout. N’est-ce pas vrai, vous qui êtes au fond? Vous êtes guérie, Jésus-Christ vous rétablit. Maintenant, votre foi vous a guérie. Votre douleur est complètement partie maintenant, vous savez que c’est vrai. Amen.

[125] Nous n’avons pas à former cette ligne de prière, nous n’en avons pas besoin. La seule chose qu’il vous faut, c’est un peu de foi pour croire Dieu. Croyez Dieu, Dieu fera le reste du travail pour vous. Comme Il est merveilleux!

[126] Voilà un vieil homme assis là-bas au fond, il se pose des questions au sujet de ce problème de prostate dont il souffre. Vous avez subi une opération, n’est-ce pas, papa? Et ça continue de vous tracasser; ne vous en faites pas, c’est parti. Que Dieu vous bénisse. Ayez simplement la foi, croyez.

[127] La jeune femme, là-bas, qui souffre du dos, elle aussi se demande ce qui va arriver à ce sujet. Jésus-Christ vous rétablit. Amen. LE DOCTEUR MOÏSE 21

[128] La dame qui est assise là-bas, au fond, avec des problèmes de sinus, vous aussi, vous voulez en guérir, n’est-ce pas, madame? Très bien, vous êtes guérie maintenant, vous pouvez rentrer chez vous. Alléluia! Il est ici, l’Étoile du Matin.

[129] Venez, madame. Vous croyez que Jésus est ressuscité des morts? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Il vous faut Son aide tout de suite. Vous avez consulté un médecin, le médecin vous a examinée, l’examen a révélé quelque chose sur le sein, sur le sein droit, c’est un cancer, et il n’y a aucun espoir pour vous, c’est ce que le médecin a dit. Jésus-Christ est mort pour vous afin de vous guérir. Croyez-vous cela?

[130] Au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon, pour que ma sœur soit libre! Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[131] Venez, madame. Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre, pour autant que je le sache. Pas vrai? Nous ne nous connaissons pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous avez eu beaucoup de chagrin il y a quelques jours, n’est-ce pas? Un être cher ou un ami est mort, ou quelque chose comme ça, un ministre. Vous avez une tumeur. Pas vrai? Vous croyez que vous allez vous rétablir?

[132] Dieu Tout-Puissant, je bénis cette femme, au Nom de Jésus- Christ, guéris-la, Seigneur. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[133] Il y a quelqu’un qui manque, c’est Billy Paul, je ne sais pas où il est allé, mais je—je—je connais son esprit, je sais ce qui ne va pas chez lui, et son—son esprit me manque.

[134] Est-ce la patiente? Madame, je vous suis inconnu, vous ne me connaissez pas, et je ne vous connais pas, mais Jésus-Christ nous connaît tous les deux. Pas vrai? Vous croyez? Vous êtes ici pour quelqu’un, c’est une—une sœur, ou, une demi-sœur, elle n’est pas une sœur à part entière, c’est une demi-sœur. Elle vient de tomber malade récemment. C’est, je crois qu’il a dit, — je n’ai pas compris, — je crois qu’il a dit que c’est du rhumatisme articulaire aigu. Pas vrai? Le médecin. Vous avez aussi une fille malade, elle a aussi de la fièvre. Vous avez un fils malade. Vous voulez que je prie pour vos dents, n’est-ce pas? Venez ici.

[135] Dieu bien-aimé, qui as fait les Cieux et la terre, envoie Tes bénédictions sur cette femme que je bénis, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Vous croyez de tout votre cœur?

[136] Vous voulez me voir au sujet de quelqu’un d’autre, n’est-ce pas? Vous voulez me demander de prier pour un frère qui a un genre de problème d’aliénation mentale. Pas vrai? Il y a une dame âgée pour laquelle vous voulez que je prie, c’est votre mère, elle est atteinte du diabète. N’est-ce pas vrai? Vous avez besoin d’une marche plus rapprochée de Dieu, vous l’avez toujours voulu. Vous n’en êtes jamais arrivée au point où vous aviez vraiment le sentiment de faire exactement, parfaitement Sa volonté. Êtes- vous disposée à Lui abandonner toute votre vie maintenant, puis à rentrer chez vous et à recevoir ce que vous demandez? Vous croyez que si vous le faites, que si vous vous consacrez entièrement, Dieu exaucera votre prière? Moi aussi, je le crois.

[137] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus- Christ, bénis cette femme que je bénis en Ton Nom. Amen.

[138] Bonsoir.

[139] Je L’aime vraiment de tout mon cœur. Vous ne devriez avoir besoin de rien de plus, mes amis. Simplement pour… C’est simplement… Je—je—je ne peux vraiment pas expliquer ceci. Oh, de—de quoi avez-vous besoin? Qu’est-ce que le Saint- Esprit peut faire de plus? Il y a simplement… Oh, qu’est-ce qui pourrait arriver en ce moment même?

[140] Bonsoir, madame. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Pas vrai? Je ne vous connais pas. Le seul moyen que je connaisse de vous contacter, c’est par Dieu. La miséricorde de Dieu, c’est le seul moyen pour moi de vous aider, je ne suis qu’un homme. Vous croyez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, n’est- ce pas? Car vous êtes une Chrétienne. Vous avez reçu une triste nouvelle récemment, le médecin a dit que vous ne pouviez pas vous rétablir, vous aviez un cancer. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville, vous venez d’une région où il y a beaucoup de lacs, et tout, du Wisconsin, d’Owen, dans le Wisconsin. Votre nom, c’est Regal, vos premières initiales sont H. F. Rentrez chez vous maintenant, recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit.

[141] Ne soyez pas contrariés à ce sujet! Jésus a dit à Pierre : “Tu es Pierre, on t’appellera Pierre.”

[142] Vous croyez, madame? Vous avez des troubles gynécologiques, n’est-ce pas? Cette dame, qui est juste là, en a aussi, elle a aussi un goitre. Vous êtes toutes les deux guéries.

[143] Vous croyez? Levez-vous un instant, levez-vous, peu m’importe ce qui ne va pas chez vous, levez-vous. “Je crois maintenant au Seigneur Jésus-Christ, je L’accepte maintenant comme mon Guérisseur.”

[144] Dieu Tout-Puissant, je condamne toute maladie, et au Nom de Jésus-Christ, je chasse tout démon!

[145] Sors Satan! Par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que la puissance du diable soit brisée sur ces gens! 55-0114 Le docteur Moïse Église de Philadelphie Chicago, Illinois É.-U.


CODE: 55-0115
TITRE: La Loi
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] J’étais... Une fillette s’était présentée à la réunion ; beaucoup parmi vous ont vu cela. C’est dans We The People que l’article a été publié. Une fillette aveugle [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... dans beaucoup... Et ainsi les gens... La fillette m’a saisi et elle n’a simplement pas lâché. C’était une–une–une fillette, elle portait des lunettes, et elle était sérieusement aveugle. Elle pouvait voir des ombres, mais je pense que c’est pratiquement tout ce qu’elle pouvait voir. Je ne... Excusez-moi. Je ne crois pas qu’elle pouvait même voir des ombres. Je–je ne pense même pas. Je ne me souviens pas du cas à l’instant même, mais la nuit précédente un petit enfant au pied bot qui portait depuis des années un appareil orthopédique... Et le Saint-Esprit a parlé et leur a dit combien de temps cela faisait, quatre, cinq ans qu’il était dans cet état-là, et ce qui allait se passer. Et alors, la mère s’est avancée là, et elle a défait les lacets de l’enfant ; et le voilà qui traversait l’estrade, marchant normalement.

[2] Et c’est là qu’un homme qui était dans un fauteuil roulant... Madame Morgan, qui était infirmière chez Mayo, avait été guérie du cancer. Elle figure sur la liste des gens décédés, qui sont décédés depuis huit ans, pense-t-on. Mais elle continue à servir comme infirmière. Eh bien, parce que le Seigneur Jésus l’avait guérie. Et le cas de cet homme la préoccupait. Eh bien, on peut lui donner une carte de prière, mais pour ce qui est de l’appeler dans la ligne de prière, ça, nous ne pouvons pas. En effet, c’est... nous... Pour faire cela, ça doit être la souveraineté de Dieu. Nous distribuons de nouveau des cartes chaque jour. Et peu importe le nombre qui me vient à l’esprit, j’appelle simplement quelques personnes, et je sens que c’est ce que Dieu désire (Voyez-vous?), tous ceux qu’Il choisit. De cette façon-là, si... Personne ne sait exactement par quel numéro on commencera. Et les frères qui distribuent les cartes, Billy et parfois frère Woods, et parfois tout celui qui l’aide, ils... Le... Ils ne savent pas par quel numéro on commencera. Et moi, non plus. Je viens tout simplement et je choisis là-dedans. Et chaque soir lors des réunions, le pauvre homme n’en recevait pas. Et il était... C’était la dernière soirée de la série de réunions. Et on l’avait transporté, et on l’avait étendu là. Il essayait de se tortiller ; il était étendu sur le dos. Et j’ai eu une vision, montrant que le Seigneur Jésus l’avait rétabli. Ainsi je devais... Selon la vision, je devais aller le toucher. Je ne sais pas pourquoi ; cela n’était pas... juste pour obéir à ce que Dieu avait dit de faire, c’est tout.

[3] Et alors, pendant que je descendais pour–pour le toucher, là, il y avait un homme qui était tout recroquevillé à la suite de l’arthrite, cet état chronique qui avait fait que ses doigts et tout étaient devenus noueux. Et quand je passais, dès que je l’ai touché, l’homme s’est levé et il s’est mis à sautiller hors de son fauteuil roulant, où on l’avait fait asseoir. Cet autre vieil homme a en quelque sorte touché mes vêtements ou quelque chose comme ça, et il est passé... Eh bien, vous savez qu’il n’y a rien dans ma veste ni dans mes vêtements pour guérir. Il n’y a rien en moi. C’était quelque chose sur lequel il pouvait reposer sa foi (Voyez-vous?), quelque chose auquel il croyait. Et environ une semaine après, l’homme qui était guéri et qui avait quitté le fauteuil roulant descendait la route au volant de sa voiture, et il a regardé dans le champ, et il y avait un homme qui labourait à l’aide d’un tracteur, et ils se sont reconnus. L’homme qui était là, c’est celui qui était sur la civière. Alors d’un bond ils ont sauté, l’un de la voiture et l’autre du tracteur, et ils ont accouru et se sont étreints, en sautillant tout simplement, en louant le Seigneur. Et c’est à partir de la guérison de cet homme qui avait quitté le fauteuil roulant que j’ai été invité à prier pour le roi George d’Angleterre ; en effet, c’était un–un ami de son secrétaire privé qui m’a envoyé chercher pour que je prie pour lui. Et le roi fut guéri de la sclérose en plaques. Et je crois qu’il ne pouvait rester debout que pendant un certain temps, ou quelque chose comme ça. Je ne me souviens pas. J’ai cela couché sur papier chez moi, et c’est scellé de son sceau.

[4] Eh bien, ce soir-là, la fillette aveugle a recouvré la vue. La manière dont le Bienveillant Seigneur Jésus a donné... a redonné la vue à cette fillette, c’était certainement un miracle. Et elle en était tellement heureuse. Et cela a causé une grande agitation partout. Et We The People a publié cela. Ce–ce magazine est imprimé en plusieurs langues, c’est l’un des plus grands... Eh bien, cela contient des articles sur, oh, sur la science et la religion et ainsi de suite. Et puis vous, fidèles des Assemblées de Dieu, cela a paru aussi dans votre journal. Plusieurs magazines qui parlent de la guérison ont publié cela. Et pour cela, que toute la gloire soit rendue à notre Seigneur Jésus pour avoir accompli cela.

[5] Il y a quelques instants j’ai entendu frère Boze dire: «Les gens sont venus de loin, à des kilomètres d’ici.» C’est le cas. Peut-être que je reçois des lettres là-bas des gens à partir de leurs hôtels et tout, qui sont venus de très loin, de différents coins du pays, et qui disent : «Eh bien, nous avons effectué un long trajet en voiture ; nous sommes arrivés ; nous avons emmené un enfant malade. Nous...» Et puis ils donnent le témoignage. Peut-être le lendemain je reçois une autre lettre qui dit : «Le Seigneur l’a guéri hier soir en cours de route, nous rentrons chez nous heureux.» Et puis... Nous sommes donc reconnaissants pour toutes ces choses. Que le Seigneur soit loué.

[6] Et maintenant, je constate qu’il ne reste dans la salle qu’un seul fauteuil roulant, ou plutôt un seul lit de camp ; il n’y en a pas d’autres. Et j’ai appris l’autre soir qu’une dame a été guérie de quelque chose, elle venait de chez les frères Mayo, il y a eu une vision sur elle et elle a été guérie. Et il y a une jeune fille assise ici dans un fauteuil roulant. Ma chère soeur, j’espère que tu ne seras plus assise là d’ici une heure. Jésus-Christ t’a rétablie et t’a fait sortir de là. J’aurais souhaité pouvoir faire quelque chose à ce sujet, par exemple descendre et te rétablir. Chère soeur, j’ai aussi une fillette à la maison ; elle n’a que huit ans, mais je me dis, qu’en serait-il si c’était elle qui était assise dans ce fauteuil roulant? Je serais heureux que Jésus la guérisse. Je serais heureux s’Il te guérissait. Je ne peux faire que ce qu’Il me dit de faire ; tu comprends cela. Tu pries. Je crois que c’est Sa volonté de le faire. Si ta foi peut tout simplement monter jusqu’à ce niveau-là, ce sera terminé. Ainsi... Ça, c’est une chose ; on ne comprendra jamais en étant assis dans la salle que l’on voit les uns, peut-être que l’on voit quelqu’un assis ici, souffrant terriblement, et un autre assis ici qui n’est pas très malade, mais que celui qui souffre soit guéri et cet autre-là reste malade. Et il arrive parfois que celui qui souffre reste ainsi tandis que celui qui n’est pas dans un état grave soit guéri.

[7] Il y a quelques soirées ; il se pourrait peut-être que la personne soit ici dans la salle ce soir. Ce sont les gens qui viennent de cette instit-... grande école par ici, cette université. Ils ont dit, ont écrit une lettre, disant : «Frère Branham, nous avons essayé de vous contacter partout dans le pays pour la fille qui s’en était allée et qui était perdue depuis une année ou deux», ou quelque chose comme cela. Et le FBI considérait la fille comme morte, ou quelque chose comme ça. Elle avait laissé tomber une espèce de... oh ! je pense, le trafic de drogue ou quelque chose de ce genre dans lequel elle était impliquée. Elle est partie avec un homme ou quelque chose de ce genre, et c’est la seule trace qu’on avait d’elle. Et ils se sont dit que peut-être s’ils me demandaient de prier, que le Seigneur me donnerait une vision de ce qui s’était passé. Et il y–il y a beaucoup de gens ici qui viennent de différents coins, pensez tout simplement à vous-même et pensez à quelque part où vous avez vu ou entendu quelqu’un d’autre en parler, chaque fois qu’Il annonce ce qui va se passer, c’est chaque fois ainsi. Ainsi vous voyez qu’il ne s’agit pas de votre frère, car je ne suis que... je pourrais... juste un homme.

[8] Mais ce jour-là j’avais tant de différentes choses pour lesquelles je devais prier. Il y avait des enfants malades et affligés et tout. Je me suis dit : «Oh ! la la !» Je suis rentré ce soir-là et j’ai prié jusqu’à vingt-trois heures. Je suis entré dans ma chambre et je suis allé me coucher. Le lendemain matin je me suis réveillé vers trois heures trente ou quatre heures, et je me suis dit : «Eh bien, je me demande pourquoi Il m’a réveillé à cette heure.» Je me suis levé, j’ai allumé la lumière, j’ai lu un chapitre de la Bible et j’ai attendu un petit moment. Et quelque temps après je suis parti encore me mettre au lit. Et j’ai levé les yeux, et j’ai vu une jeune dame qui venait en marchant. Elle était vêtue d’un tailleur en velours brun (Je crois que c’est comme cela que ça s’appelle), la veste et la jupe étaient des pièces séparées, vous savez. Et ainsi, elle marchait comme cela, elle avait des cheveux plutôt roux, couleur sable, roux foncé, une jolie fille, un peu corpulente. Et elle souriait. Elle rentrait chez elle. J’ai donc compris que c’était quelque chose que le Seigneur voulait. Alors dès que le jour s’est levé, nous avons demandé à notre–notre... à mon épouse, plutôt, de téléphoner à une soeur qui avait reçu la lettre ; cela ne portait aucune description. Et elle a téléphoné, et c’était la fille en question. C’était elle, la description selon laquelle elle était rousse, avec des cheveux blonds roux, et elle rentrait chez elle. Combien le Seigneur est merveilleux !

[9] Ce matin-là, je voyais constamment devant moi un petit bébé. J’ai téléphoné au bureau, et ils ont lu toutes les–les listes qu’on n’avait pas encore envoyées. Je me suis dit : «Ô Dieu, où se trouve cet enfant?» J’ai regardé de nouveau, j’avais la liste à la maison, je l’ai relue, il n’y avait pas de bébé. La seule chose que j’avais, c’était un petit enfant d’environ cinq ans, atteint du cancer dans les deux yeux, dans le Kentucky. Mais le Seigneur ne cessait de dire : «Un petit bébé.» Je continuais à chercher, me demandant où pouvait se trouver ce bébé. Il n’y avait aucune vision. Je... Mais je savais qu’il était là ; c’était un petit bébé. Et je me suis souvenu que pendant que j’étais assis dans mon tabernacle, environ deux semaines auparavant, une fillette avait chuchoté à mon oreille : «Priez pour le bébé de ma soeur.» Je me suis dit : «C’est la fille du Révérend Ledford», un évangéliste baptiste. Je suis certain que c’est elle qui m’a dit cela. Eh bien, j’ai téléphoné, j’ai trouvé son nom dans l’annuaire, et j’ai appelé le révérend Ledford. Mais il n’était pas chez lui.

[10] Alors j’ai de nouveau téléphoné à mon bureau, et le secrétaire a dit : «Eh bien, il a épousé dans cette ville-ci une fille répondant au nom de... j’oublie... Thompson, je crois que c’était ça, ou quelque chose comme... Jackson, Jackson.» Alors il a dit... Elle m’a donné le... le nom de son père, Thomas Jackson. Alors je les ai appelés, et j’ai dit : «Je suis frère Branham.» J’ai dit : «Je ne veux pas que vous soyez... pensiez que je suis mentalement dérangé, mais...» Et elle a dit : «Pourquoi, Frère Branham?» Et j’ai dit : «Eh bien, ce matin, pendant les deux dernières heures, en revenant du bureau, ai-je dit, un petit bébé apparaît constamment devant moi.» Et j’ai dit : «Et dès que j’ai pensé à la petite... votre petite-fille qui m’a chuchoté à l’oreille, l’enfant du révérend, disant que le bébé de sa soeur était malade...» J’ai dit : «Le Saint-Esprit venait de me prévenir que c’était le bébé en question.» Et elle s’est mise à pleurer. Et elle a dit : «Frère Branham, a-t-elle dit, bien sûr que je vous connais. Je–je fréquente votre église.» Bien entendu, je ne reste pas là assez longtemps pour savoir qui vient. Elle a dit : «Je comprends.» Elle a dit : «Combien notre Seigneur est merveilleux !» Elle a dit : «Le bébé est inconscient depuis les dix derniers jours. Il n’y a rien à faire pour lui. Les médecins l’ont abandonné. Il est à l’hôpital, et ce matin on lui administre une transfusion sanguine. Le père et la mère, la raison pour laquelle ils n’ont pas répondu, c’est qu’ils sont là-bas, car ils s’attendent à ce que l’enfant meure à tout moment.»

[11] Et je sais comment on donne une transfusion sanguine à un bébé, c’est à partir de la veine, et l’aiguille est placée ici à la tête. Vous voyez? Et c’est très... Et ça semble très douloureux pour le petit, mais c’est là qu’ils peuvent trouver la veine. Et j’ai dit : «Eh bien, je vais attendre environ une heure que la transfusion sanguine soit terminée, alors j’irai à l’hôpital.» Elle s’est mise à pleurer, disant : «Frère Branham, pensez-vous que le bébé...» J’ai dit : «Je n’ai aucun doute du tout, le bébé vivra.» J’ai dit–j’ai dit : «J’en suis vraiment convaincu.» Elle a dit : «Oh ! Frère Branham, je le crois de tout mon coeur. Puisque vous le dites, je le crois.» J’ai dit : «Ne dites pas cela parce que je l’ai dit ; dites-le non pas parce que c’est une vision, mais parce que c’est une révélation. Je savais... J’avais oublié ce qu’il en était du bébé, mais... et Dieu me l’a de nouveau révélé.» Alors j’ai dit : «Je vais prier pour le bébé maintenant et je vais prier pendant une heure, ensuite j’irai à l’hôpital.»

[12] Et, les amis, eh bien, un... L’hôpital pourrait vous en donner un rapport, ainsi que le père et la mère. Je suis allé à l’hôpital environ une heure après, ou peut-être une heure et demie après. La mère se tenait là, m’attendant, avec un très grand sourire sur le visage. J’ai dit : «Bonjour.» J’ai dit : «Etes-vous madame Ledford, la–l’épouse du révérend D. W. Ledford?» Il... Elle a dit : «Oui.» Elle a dit : «Vous êtes Frère Branham. Ne vous souvenez-vous pas de moi?» J’ai dit : «Je crois vous avoir déjà vue, soeur.» Elle a dit : «Eh bien, nous sommes venus plusieurs fois à l’église.» Elle a dit : «Bien entendu, depuis votre départ, je sais, a-t-elle dit, que mon mari a prêché dans votre église.» Et j’ai dit : «Eh bien, j’en suis reconnaissant.» Et les larmes ont commencé à couler sur ses joues. Je me suis dit : «Eh bien, ceci... Il doit s’être passé quelque chose.»

[13] Alors elle a dit : «Révérend Branham, a-t-elle dit, ma mère venait de m’appeler il y a environ une heure.» Et elle a dit : «Elle m’a rapporté ce que vous aviez vu et ce qui s’est passé ce matin.» Elle a dit : «Je suis ici avec le bébé ; on s’attendait à ce qu’il meure à tout moment.» Et elle a dit : «Je... Les médecins ne savent même pas ce qu’il avait.» Elle a dit : «Nous savons une chose : il était diabétique.» Et il n’a que cinq mois. Et elle a dit : «Il est diabétique, et je ne me rappelle pas tout ce qu’ils ont trouvé, mais ils ignorent ce qui le rendait pratiquement inconscient.» Et elle a dit : «Je me suis entretenu avec ma mère. Quand ma mère m’a parlé, a-t-elle dit, j’étais certaine au fond de moi-même que mon bébé vivrait.» Elle a dit : «Quand je suis retourné, il gigotait, il faisait gou–gou et riait.» Elle a dit : «Venez le voir.» Alors elle a dit : «J’attends simplement que les médecins viennent pour le renvoyer à la maison», le docteur Roby de Jeffersonville. Je suis donc entré là, et le petit tenait son biberon comme ceci, et il buvait tout simplement. Il m’a regardé et cette petite bouche édentée a ri comme cela, puis il a ramené son biberon à la bouche. Sa mère a essayé d’arracher le biberon. Oh ! non, il l’a récupéré. Le médecin est venu et il a examiné ce bébé, il a dit : «Ramenez-le à la maison...?... il n’a aucun problème.» Voyez-vous? Il est mieux de suivre la conduite du Saint-Esprit. Si seulement nous les chrétiens, nous pouvions nous calmer (Voyez-vous?), si nous n’étions pas dans un tel empressement. Calmons-nous. Une seule visite du Seigneur représente plus que dix mille de nos propres efforts humains. Croyons en Lui de tout notre coeur. Il est si aimable.

[14] Bon, ce soir, c’est samedi soir ; demain matin vous allez vous lever pour aller à l’école du dimanche. [Un frère dit : «Pouvons-nous augmenter le volume de l’amplificateur? Je me demande, je suis désolé pour ceux qui sont assis derrière, il leur est un peu difficile d’entendre.»–N.D.E.] Le–l’ingénieur, qui que ce soit qui règle cela... Maintenant, j’aimerais que vous ouvriez ce soir avec moi une Ecriture pour la lecture. Et maintenant, nous avons confiance que le Seigneur va venir à notre rencontre par Sa Parole. Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole? Il est toujours dans Sa Parole. Maintenant, en principe demain soir serait notre dernière soirée. D’habitude nous ne restons que cinq soirées, de trois à cinq soirées. Mais nous allons continuer jusqu’à la semaine prochaine, le Seigneur voulant, nous allons carrément continuer. Ainsi nous... J’aimerais faire de façon à ne pas tout donner à la fois. Je vais parler au sujet de la Parole pendant un moment et beaucoup me détendre...

[15] Ainsi maintenant, dans l’Epître aux Hébreux, au chapitre 10, nous souhaitons lire une portion de la Parole. Et juste prendre, oh ! vingt, trente minutes, Si Dieu le veut pour parler de ceci. Bon, ça n’a pas été prémédité ; c’est simplement la conduite du Saint-Esprit pour ce moment. Maintenant, j’aime la lecture de la Parole, car la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Et j’aime cela parce que je sais que c’est la Parole de Dieu pour nous. Ici, c’est Paul qui écrit (nous croyons que c’est Paul) aux Hébreux... Voici ce que cela dit : En effet, la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu’on offre perpétuellement chaque année, amener les assistants à la perfection. (J’aimerais insister sur cette perfection.) Autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir, parce que ceux qui rendent ce culte, étant une fois purifiés, n’auraient plus eu aucune conscience (ou aucun désir, c’est la meilleure traduction) de leurs péchés? Mais le souvenir des péchés commis–des péchés est renouvelé l’année–chaque année par ces sacrifices ; Maintenant, le verset 11 : Et tandis que tout sacrificateur fait chaque jour le service souvent–souvent les mêmes sacrifices, qui ne peuvent jamais ôter les péchés, lui, après avoir offert un seul sacrifice pour les péchés, s’est assis pour toujours à la droite de Dieu, attendant désormais que ses ennemis soient devenus son marchepied. Car, par une seule offrande, il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés.

[16] Ce soir, nous aimerions réfléchir dans les termes de cette merveilleuse lettre de l’apôtre Paul, comme nous le–le croyons. (Les érudits n’ont pas encore établi exactement qui a écrit l’Epître aux Hébreux, mais on croit que c’était saint Paul...) Il essayait de montrer quelque chose, et il utilisait plus ou moins... Ici, il était un typologue. Il essayait de montrer que la loi était une ombre des biens à venir et non l’exacte représentation, ou la chose elle-même ; ce n’était qu’une ombre. Et j’ai souvent entendu les gens citer le Psaume 23, en disant : «Ils... Quand je marche dans les ombres ténébreuses de la vallée de la mort.» Si vous remarquez bien, il ne s’agit pas de l’ombre ténébreuse ; il s’agit de l’ombre. Il n’y a pas de ténèbres là-dedans. «L’ombre de la vallée de la mort.» Eh bien, elle ne peut pas être noire et cependant avoir une ombre. En effet, il doit y avoir un certain pourcentage de lumière avant qu’il y ait une ombre. S’il faisait entièrement noir, il n’y aurait pas d’ombre. Ainsi c’est : «Quand je marche dans l’ombre de la vallée de la mort.» Maintenant, il doit y avoir assez de lumière pour produire une ombre. S’il faisait noir ici, mon ombre ne se projetterait pas sur cette chaire. Mais étant donné qu’il y a de la lumière, alors cela produit une ombre. Voyez-vous? Ainsi, la mort est sombre dans un certain sens, mais ce n’est qu’une ombre. Voyez-vous? «La vallée de l’ombre de la mort...» Il doit donc y avoir une certaine quantité de lumière dans la mort, pour en faire une ombre. N’êtes-vous pas heureux qu’il en soit ainsi, qu’il y ait de la lumière dans la vallée?

[17] Un jour, nous passerons tous par là, les amis. Chacun d’entre nous se dirige vers là ce soir. Et chaque fois que notre coeur bat, il bat une fois de moins pour toujours. Il n’a qu’un nombre déterminé de battements qu’il fera au cours de ce voyage. Un certain... Il battra pour la dernière fois l’un de ces jours. Nous devons donc traverser l’ombre de la mort. Ainsi, nous sommes heureux d’avoir cette promesse que l’Etoile du matin nous rencontrera là-bas pour éclairer la vallée et nous donner la... une lumière pour traverser la rivière. Il me faut passer par là un jour. C’est la raison pour laquelle je désire consacrer toute ma vie au Seigneur Jésus, et faire tout mon possible pour Lui. Et je ne peux Le servir qu’en servant Son peuple. Vous ne pouvez L’aimer qu’en vous aimant les uns les autres. Je ne peux L’aimer qu’en vous aimant et vous, en m’aimant. Et ensemble nous aimons Dieu. Et nous devenons Ses enfants, du fait que je vous sers, et que vous, vous me servez. Et c’est ainsi que nous servons Dieu. Jésus a dit : «Tout ce que vous avez fait au moindre de ces petits, c’est à Moi que vous l’avez fait.» Si donc nous voulons avoir une bénédiction, soyons une bénédiction pour quelqu’un d’autre, et il y aura en retour une bénédiction. C’est comme jeter son pain sur l’eau, cela reviendra. Et c’est la vérité. Vous verrez cela dans toutes les catégories sociales. Cependant on récolte ce qu’on a semé. Faisons donc du bien. Dites du bien et soyez gentil. Et quand les gens disent du mal de nous, disons ce qui est bien et ce qui est gentil. Et de bonnes choses nous reviendront, si nous les répandons.

[18] Maintenant, Paul parle ici de la vallée, ou plutôt de l’ombre, de la loi, qui, étant une ombre des biens à venir, ne pouvait nullement rendre parfait celui qui rend ce culte. Ensuite il poursuit pour montrer ce qu’est la perfection. Eh bien, c’est étrange que les gens aient trop souvent de telles pensées ; ils disent : «Eh bien, je suis faible ; je n’ai pas une très grande foi ; je ne suis pas un très bon chrétien.» C’est exactement ce que le diable veut que vous disiez. A ce moment-là vous parlez son langage. Voyez-vous? Vous ne devriez jamais dire ça. Ne laissez jamais votre témoignage être négatif ; qu’il soit toujours positif. «Je suis sauvé. Dieu est dans mon coeur. Je crois en Lui de tout mon coeur.» Croyez-vous dans la guérison divine? «De tout mon coeur !» Que tout le temps votre–votre témoignage et vos pensées, tout... Ne laissez jamais des pensées négatives entrer dans votre esprit, si cela vous est possible. Quand ça commence, n’entretenez pas cela. Eh bien, vous direz : «Je ne peux empêcher que les pensées viennent.» Eh bien, c’est comme le fermier qui a dit qu’il ne pouvait empêcher–qu’il ne pouvait empêcher les oiseaux de survoler son domaine, mais il pouvait certainement les empêcher de s’y percher.» Ainsi c’est–c’est une bonne chose. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas empêcher les pensées de venir, mais ne–ne–ne les entretenez pas ; ignorez-les tout simplement. «Pas du tout. Jésus-Christ est mon Sauveur ; tout m’appartient, avec Dieu. Et je–je vais les garder. Je vais en rendre témoignage.» Et Dieu ne peut vous bénir que si vous confessez qu’Il l’a fait pour vous. Voyez-vous? Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Est-ce juste? Hébreux 3. Il a dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il ne peut le faire pour nous que si nous l’acceptons, le croyons, et le confessons. Oh ! Combien... Peut-être que demain après-midi, si Dieu le veut, j’aimerais aborder quelque chose qui me préoccupe tellement à l’instant même, sur la façon de recevoir le Seigneur Jésus. Mais peut-être que ce sera mieux d’aborder cela dans la leçon de l’école du dimanche demain après-midi.

[19] Ce soir, nous voulons parler de la–la loi. Maintenant, dans l’Ancien Testament, beaucoup pensent que la loi ou la... que l’aspersion du sang a commencé avec la loi. Mais le sacrifice pour le péché existait avant la loi. Et dès qu’ils ont été chassés du jardin d’Eden, Abel offrit à Dieu un agneau, ce qui était un type du Seigneur Jésus. Eh bien, Abel est allé prendre son agneau, il a enroulé une corde ou, pas une corde (Peut-être qu’à cette époque-là ils ne connaissaient pas le chanvre, je pense, pour en faire une corde), mais disons peut-être un sarment de la vigne, autour du cou du petit agneau et l’a traîné jusqu’à l’autel, à un rocher, il l’a étendu, lui a martelé sa petite gorge avec une pierre jusqu’à ce que le sang a commencé à baigner sa petite toison tandis qu’il bêlait en mourant... Avez-vous déjà entendu un agneau mourir? Oh ! C’est la chose la plus pathétique que j’aie jamais entendue. Et ce petit agneau qui mourait là était un type du Seigneur Jésus-Christ. Eh bien, cela semblerait étrange que...

[20] Avez-vous déjà remarqué dans les Ecritures que Jésus a été conduit? Avez-vous déjà fait attention pourquoi, vous êtes-vous déjà demandé pourquoi Il n’est pas né dans une maison, dans un berceau comme tout petit bébé? Il est né dans une grange, dans une étable. Les agneaux ne naissent pas dans des berceaux ; ils naissent dans des étables. Il était l’Agneau de Dieu. Et on a conduit... Abel a conduit son agneau, et Christ a été conduit, l’Agneau était conduit à l’abattage. Et de même qu’Abel, en type, sacrifia l’agneau à l’autel en martelant son cou, tandis que son sang, alors que ses veines se rompaient, le sang giclait sur son petit corps et sur sa toison blanche qui devenait toute rouge, il bêlait, bêlait et bêlait, tandis qu’il devenait plus faible, jusqu’à ce que finalement il a cessé de trembler et est mort... Cela était le type du Seigneur Jésus-Christ au Calvaire, qui fut blessé et dont la chevelure était pleine de sang qui ruisselait sur Son corps, et Il criait dans un langage qui ne pouvait être interprété que par une interprétation spirituelle : «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il est mort en parlant en langue, Jésus est effectivement mort en parlant en langue. Et Il était un Agneau qui parlait le même langage que l’agneau d’Abel. Ce dernier ne comprenait pas... Celui qui crucifiait l’agneau, Abel, ne comprenait pas ce que disait son agneau. Et ceux qui ont crucifié l’Agneau de Dieu ne comprenaient pas non plus ce qu’Il disait. Mais l’interprétation était : «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Tout cela dans des types, et c’est resté ainsi au fil des années.

[21] Et dans l’Ancien Testament, quand un homme avait fait quelque chose de mal, il devait venir sous le–le sang pour être de nouveau justifié, car sans effusion de sang il n’y a pas de pardon de péchés. Comme c’est beau, comme c’est frappant, alors que cela nous est révélé aujourd’hui ! Sans effusion de sang il n’y a pas de pardon de péché. Peu importe de quelle église vous êtes membre, de quelle dénomination, de quelle organisation vous êtes membre, combien vous avez eu un bon père ou une bonne mère, c’est une affaire personnelle. Tout homme ou toute femme aujourd’hui n’a pas besoin, pour être sauvé, d’étudier la théologie ; il n’a pas besoin d’apprendre un certain genre de prière. La seule chose qu’on doit faire, c’est accepter le Sang versé du Seigneur Jésus-Christ qui a été préparé. Alors au travers de l’effusion du Sang vient le pardon du péché, ou les péchés sont pardonnés.

[22] Maintenant, on trouve dans l’Ancien Testament une belle image du pécheur qui vient offrir un sacrifice pour lui-même ... Il devait trouver (Nous savons tous comment ça devait être dans le type) un agneau sans défaut ; il doit être né de... La–l’offrande pour le péché était... devait provenir du premier mouton–du premier mouton né de la vieille brebis mère. Et il devait être sans défaut. Et on devait l’amener et le sacrifier, il devait mourir pour les péchés du peuple. Remarquez. Et puis quand un homme avait fait quelque chose de mal, qu’il avait commis adultère, qu’il avait pris le Nom de l’Eternel en vain, ou avait violé les commandements, il amenait l’agneau au–au sacrificateur. Et alors le premier... L’agneau était lavé et ainsi de suite, ce qui était le type du baptême d’eau. Ensuite il amenait l’agneau et confessait son péché devant le sacrificateur, ce qu’il avait fait, le mal qu’il avait commis. Et alors le sacrificateur... On prenait note de cela, c’était écrit dans le livre. Si cet homme commettait ce même péché deux fois l’an, il mourait sans miséricorde. S’il était pris en flagrant délit d’adultère et que l’agneau avait été offert une seule fois, alors que l’offrande pour le péché qui avait aspergé le propitiatoire faisait expiation pour lui, il ne pouvait plus donc offrir un autre agneau pour cela. Hébreux chapitre 10 dit : «Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins.» Et au chapitre 6 il est dit : «Il a tenu pour profane le sang de l’alliance, par lequel il a été sanctifié, et il a outragé l’oeuvre de la grâce.» On ne pouvait pas faire cela. Il devait être offert une fois pour toutes, jusqu’à ce qu’un autre agneau était tué à la fin de l’année.

[23] Maintenant, je pourrais vous demander ceci, j’aimerais que vous considériez ceci. Dans Hébreux, chapitre 10, vers le verset 40, quelque part là, j’aimerais vous demander, si vous y avez déjà pensé ou si vous avez déjà entendu les gens parler de ce que le péché impardonnable était. Ma mère me disait que le péché impardonnable, c’était l’avortement. En d’autres termes, une femme qui se débarrassait de ses bébés avant qu’ils naissent, en ôtant aux enfants la vie avant même qu’ils aient une chance de vivre, c’était cela le péché impardonnable. Mais cela... C’est ce que je croyais pendant des années, parce que ma mère me l’avait dit. Elle ne tenait cela que de... A l’époque elle n’était pas chrétienne, et ainsi elle tenait pour acquis que c’était cela ; que c’était faire cela. D’autres disaient que c’était commettre un meurtre : un homme qui avait commis un meurtre ne pouvait pas en être pardonné. Après avoir lu la Bible moi-même, j’ai découvert qu’ôter la vie à un homme est pardonné.

[24] Maintenant, souvenez-vous, madame, c’est une chose horrible. Il n’y a pas longtemps une femme est venue chez moi ; elle a dit : «Révérend Branham, je vais devenir folle.» J’ai dit : «Qu’y a-t-il?» Elle m’a parlé de petits bébés auxquels elle avait ôté la vie, ses propres enfants, avant qu’ils ne soient nés, ou même qu’ils ne soient arrivés à terme, au moment de l’accouchement. Et elle a dit : «Je... Chaque fois que je suis seule, a-t-elle dit, j’entends des bébés qui pleurent dans mes oreilles.» Et elle a dit : «Chaque fois que je m’assieds pour écrire une lettre ou quelque chose de ce genre, je sens de petites mains froides parcourir mes cheveux.» «On récolte ce qu’on a semé.» Souvenez-vous de cela. Vivez correctement ; vivez une vie droite. Confessez vos torts à Dieu, et ensuite abandonnez cette voie-là et marchez comme des hommes et des femmes, comme des serviteurs de Dieu devraient marcher et vivre. Et cependant, ce n’est pas cela le péché impardonnable.

[25] Jésus a dit, quand Il était ici sur terre... Un jour on Lui a amené un groupe d’hommes, et ils ont dit : «C’est par Béelzébul, le prince des démons, qu’Il chasse les démons.» Et Jésus a dit : «Si vous parlez contre le Fils de l’homme, il vous sera pardonné. Mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Quiconque parlera contre le Saint-Esprit... Parce qu’ils traitaient... Vous voyez, l’expiation, la cellule de sang–je vais y arriver dans quelques instants–n’était pas encore brisée, c’est pourquoi à ce moment-là cela pouvait être pardonné. Le Saint-Esprit ne s’était pas encore libéré en perçant cette cellule de Sang. Mais une fois qu’Il en est sorti, c’est le péché impardonnable.

[26] Maintenant, Paul aborde aussi cela dans Hébreux 10.40, je crois que c’est ça, il dit : «Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés, mais une attente terrible de l’ardeur du feu. Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde sur la déposition de deux ou de trois témoins (peu importe qui il était). De quel pire châtiment sera jugé digne (qu’il soit ministre, qui qu’il soit) celui qui aura foulé aux pieds le Sang de Jésus-Christ, et qui aura tenu pour profane l’alliance par laquelle il a été sanctifié, outrageant les oeuvres de la grâce?» Je cite les Saintes Ecritures. Retournons en arrière maintenant pour commencer. «Car si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité...» Eh bien, je me rends compte qu’il y a peut-être une vingtaine de ministres assis ici ce soir, appartenant peut-être à différentes confessions. J’aimerais vous demander ceci, mes chers frères : «Qu’est-ce que le péché?» Si nous pouvons trouver ce qu’est le péché, alors nous pourrons comprendre ce que c’est lorsque nous péchons volontairement. Fumer, boire, commettre adultère, vivre dans la volupté, ces choses ne sont pas le péché. Ces sont les attributs du péché. Vous faites cela parce que vous êtes un pécheur.

[27] Je ne suis pas un légaliste ; je ne suis ni arménien ni calviniste. Mais je crois que chacun d’eux avait une doctrine. Mais ils sont allés à l’extrême. Ils s’en sont strictement tenus à la chose mais ne l’ont pas équilibrée. Il y a une grande voie et un chemin ; et le chemin c’est la route. La grande voie a un poteau de ce côté-ci et un poteau de ce côté-là, mais au milieu de cette grande voie il y a une route. Vous vous engagez dans la... Vous pouvez être sur une grande voie et vous retrouver dans un caniveau. Mais prenez le chemin. Esaïe a dit : «Il y aura une grande voie et un chemin.» «Et» c’est une conjonction qui ramène la grande voie à un chemin. Et c’est ici que vous voyagez, c’est sur le chemin. C’est ici sur le chemin que vous roulez aisément. Vous souvenez-vous de ce qu’on appelait «le chemin», dans la Bible? Tout ce qui se trouvait dans «ce chemin», c’est ce qu’on appelait «un chemin».

[28] Remarquez. Maintenant, «celui qui pèche volontairement...» Eh bien, le péché se trouve dans ceci. Il y a deux éléments. L’un, c’est la foi ; l’autre c’est l’incrédulité. Et l’incrédulité, c’est le péché. Le seul péché qui existe, c’est l’incrédulité. Pensez-y. L’incrédulité... Jésus a dit dans Mat-... Saint Jean 3, Il a dit : «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Voyez-vous? Vous n’avez aucune chance. Eh bien, il n’existe point de demi chrétien. Soit vous êtes un croyant, soit vous n’êtes pas un croyant. Maintenant, ça c’est la croyance. Qu’est-ce que la croyance? Qu’est-ce que la foi? «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Maintenant, si vous croyez, vous menez une vie de droiture. Si vous ne croyez pas, vous pouvez mener une vie de compromis, ou faire de l’hypocrisie, en d’autres termes, jouer à l’hypocrite. Ou bien vous pouvez–ou bien vous pouvez faire semblant, prétendre l’être. Mais quand vous êtes réellement un croyant, Dieu a pourvu à un moyen pour que vous ayez la certitude d’être un croyant. Eh bien, Jésus Lui-même a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; en Mon Nom ils chasseront les démons, ils guériront les malades», et ainsi de suite.

[29] Maintenant, si ceci vous est présenté... Maintenant, écoutez. «Car il est impossible (Voyez-vous?) que ceux qui ont été une fois éclairés, et qui ont eu part au Saint-Esprit, de tomber de nouveau. Car si nous péchons (si nous doutons) volontairement...» Laissons cela pénétrer. «Si nous doutons volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Si la Vérité de l’Evangile vous a été présentée de telle façon que vous deviez voir cela, mais à cause de–de la popularité ou de quelque chose d’autre, vous y tournez le dos et vous vous en allez et refusez de voir cela, c’est là que vous traversez la ligne. «Car celui qui doute volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés.»

[30] Maintenant, là venait le croyant, il suppliait, il apportait son agneau et il le déposait là. Il confessait son péché. Quel merveilleux type ici ! Puis le sacrificateur tranchait la gorge de l’agneau, et le croyant posait ses mains sur l’agneau mourant. Et quand il le tenait et qu’il voyait le petit animal gigoter, le sang giclait, sa petite tête tremblant, alors que le petit animal essayait de bêler, et que la veine jugulaire dans sa gorge était sectionnée pendant qu’il bêlait, mourant, tremblant, se raidissant, le pécheur levait les yeux vers Dieu et disait : «Ça devrait être moi. Mais je T’offre cet agneau qui meurt à ma place.» Il reconnaissait sa culpabilité pour avoir violé les lois de Dieu, et que par conséquent il devait mourir. «Car le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.» Et alors qu’il confessait ses péchés et qu’un agneau innocent prenait sa place, il se rendait compte, ses mains étant posées sur cet agneau qu’il sentait mourir à sa place, dans sa conscience il reconnaissait qu’il était coupable et que l’agneau était innocent ; cependant, un substitut innocent avait pris sa place. Si donc il outrageait cela, ou qu’il déshonorait cela, pour la fin de cette année-là, il mourait sans miséricorde.

[31] Eh bien, c’est un merveilleux type du croyant aujourd’hui qui vient, qui croit, qui pose ses mains sur la tête de Christ, là à l’autel, ou là où il est assis, partout où il rencontre Christ, il pose ses mains sur Lui au Calvaire et réalise que toute cette agonie et toute cette souffrance, c’était lui qui devait endurer cela... Et dans votre âme vous éprouvez un profond regret et un profond chagrin ; en posant vos mains sur Lui, vous êtes changé. Vous ne serez plus jamais le même. Cela ôte de vous la condamnation. Sous la loi, qui était une ombre, l’homme s’en allait justifié, mais il avait toujours le même désir. Disons qu’il a été pris en flagrant délit d’adultère, et qu’il offrait un agneau. Et l’agneau mourait à sa place. Il ressortait de ce bâtiment ayant dans son coeur le même désir qu’il avait en venant. «Car le sang des taureaux et des boucs, déclarent les saintes Ecritures, n’ôtait pas le péché.» En effet, ce n’était qu’un type ou une ombre des biens à venir, parce que la vie dans la cellule de sang de l’animal mourant, le substitut, n’était que la vie d’un animal.

[32] Mais dans ce cas-ci... Tenez ! Dans ce cas-ci, il ne s’agissait pas seulement de la vie d’un homme, mais il s’agissait de la Vie de Dieu. Dieu, le Parfait, qui est entré dans le sein de la vierge sous la forme du Saint-Esprit, le Créateur Lui-même, s’est enfermé dans une cellule de Sang... Il n’avait pas de père terrestre. Marie n’avait pas été touchée par un homme. Elle était une vierge. Et Dieu Lui-même l’a couverte de Son ombre, ou en d’autres termes, c’était l’immaculée conception, car Dieu Lui-même a créé une cellule de sang. Et la vie vient du mâle, pas de la femelle. La femelle est l’incubatrice. Mais la vie vient du mâle. Et si la vie vient du mâle, et que Dieu est le mâle dans ce cas-ci, le Saint-Esprit, Dieu Lui-même, est descendu dans le sein d’une femme et a formé autour de Lui une cellule de sang. Oh ! la la ! Croyez cela et voyez ce qui arrivera à vos yeux aveugles. Croyez cela et voyez ce qui arrivera à votre cancer. Cette cellule de sang dans laquelle Dieu Lui-même est entré et qu’Il avait Lui-même créée, comme lorsqu’Il créa la première cellule, Il s’est créé une cellule. Cela a commencé à manifester la vie et cela a produit le Fils, Christ Jésus. Et au moment où une lance romaine, à cause du péché et de la condamnation, a percé Son coeur saint à la croix, elle a aspergé ce sang en brisant cette cellule de sang, renversant le mur de séparation et introduisant le croyant dans le corps de Son propre Etre au travers du sang versé...

[33] Or, le sang d’un animal ne pouvait pas être parfait. Mais le Sang de Christ était parfait. Eh bien, moi je ne serai jamais parfait. Et vous, vous ne serez jamais parfait. Je ne serai jamais parfait à vos yeux. Vous ne serez jamais parfait à mes yeux. Mais mettons cela de côté. Et aux yeux de Dieu? Je vous regarde et vous vois comme un humain. Je vous regarde et vous vois comme un frère. Mais Dieu vous regarde au travers du Sang de Son Fils et vous voit comme un racheté. Jésus a dit : «Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait.» Et il n’est pas question de ce que vous avez fait, vous n’avez rien fait pour mériter cela, mais il est question de ce que Christ a fait pour vous. Oh ! Comprenez-vous cela? «Car par...» Si ces offrandes avaient continué, eh bien, nous n’aurions plus eu besoin d’un autre sacrifice. «Mais celui qui rend ce culte, étant une fois purifié...» Que cela pénètre très profondément. «Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’aurait plus aucune conscience (ou désir) de son péché.» Quand il est réellement purifié... Vous savez ce que c’est que purifier quelque chose. Quand cela a été purifié... Le croyant, étant une fois purifié, n’a plus le désir de pécher. C’est ce qu’il devrait en être. C’est pourquoi le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas faire cela, car la vie qui provenait de la cellule de sang des boucs et des moutons, et l’holocauste, comme une création animale, c’était la vie qui allait à la rencontre du Créateur. Mais la Vie qui provenait de la cellule de sang du Fils de Dieu n’était rien d’autre que Dieu Lui-même, qui était descendu et qui était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, le Grand Jéhovah. Là c’était humain, pas une vie humaine, c’était–c’était la Vie de Dieu. La Bible dit que nous sommes sauvés par le Sang de Dieu, car il n’y a pas d’autre mâle que Dieu, et Dieu est Esprit. En fait, cela ne pouvait pas être sexuel. Cela devait être surnaturel. C’est là la raison pour laquelle Son Eglise aujourd’hui croit au surnaturel.

[34] Et un homme qui a déjà confessé ses péchés et qui se tient là, les mains sur la tête de l’Agneau mourant, Christ, et qui a tourné les regards au Calvaire, ne peut plus jamais être le même. C’est juste. «Car par un seul sacrifice...» Hébreux 10.14 : «Car par un seul sacrifice Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés», ou purifiés par le Sang de l’Agneau. Comprenez cela, pécheur, et considérez cela. Certainement que vous... Ne cherchez pas à devenir meilleur ; vous ne pouvez pas du tout devenir meilleur. Venez simplement tel que vous êtes. Peu importe ce que vous faites, vous ne pouvez rien mériter du tout. La seule chose que vous pouvez faire, c’est croire en Celui qui justifie l’impie. Quand vous faites cela, vous êtes sauvé. Oh ! quel changement a été opéré dans ma vie depuis que Jésus est entré dans mon coeur ! Et j’irai là dans cette Cité d’En Haut pour y faire ma demeure, puisque Jésus est entré dans mon coeur ! Quel changement cela a produit ! Cela s’abaisse jusqu’à la personne la plus vile, jusqu’à la prostituée. Cela va vers l’ivrogne, le parieur, le millionnaire, l’aristocrate, le membre d’église. «Que celui qui veut, vienne boire de la source de l’eau de la Vie, gratuitement.» Regardez dans le grand plan de Dieu, Jésus étant l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde... Avant que la grande pensée ne devienne une Parole, Dieu a perçu... a pensé à l’avance à ces choses, avant la fondation du monde. Regardez dans le jardin d’Eden. Dieu ne nous a jamais placés ici pour mourir. Il nous a placés ici pour vivre. Il ne nous a jamais placés ici pour que l’on tienne des services funèbres ; Il nous a placés ici pour que nous soyons des enfants heureux, pour que nous nous réjouissions éternellement. Et même si le péché a gâché cette image, le Sang rédempteur de Jésus-Christ la purifie.

[35] Savez-vous ce que le Sang de Jésus-Christ fait du péché qui est confessé? Avez-vous déjà pris... Vous les femmes, imaginez que vous avez une bassine pleine d’eau de Javel, et vous prenez un petit compte-gouttes rempli d’encre, et vous déversez cette encre dans cette bassine pleine d’eau de Javel, qu’arrive-t-il à cette encre? L’encre devient l’eau de Javel. Que s’est-il passé? Cela n’a pas du tout causé le moindre dommage à l’eau de Javel. Elle est simplement absorbée et devient l’eau de Javel. C’est ce qui arrive au péché confessé. Quand il est confessé sur le Sang du Seigneur Jésus-Christ, il change de couleur et devient justice. En effet, vous êtes disposé à reconnaître la chose, et à accepter la voie à laquelle Dieu a pourvu pour que vous soyez sauvé. Il n’y a rien de pareil, les amis. Il n’est pas étonnant que l’Armée du Salut chante souvent ce cantique : «Qu’est-ce qui peut laver mon péché? Rien que le Sang de Jésus.» Il ne s’agit pas d’adhérer à une église, il ne s’agit de pas de commencer une nouvelle chose, ni de lire de temps à autre une certaine littérature ou quelque chose de ce genre. Rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut me rétablir? Rien que le Sang de Jésus. Oh ! Précieux est le flot qui me rend blanc comme neige ; Je ne connais aucune autre source, Rien que le Sang de Jésus. Je pense à cela ce soir. Pensez au cantique de la rédemption : Par de nombreux dangers, peines et pièges, Je suis déjà passé ; C’est la grâce qui m’a gardé sain et sauf jusqu’ici, La grâce m’emportera au Ciel.

[36] Retournons au jardin d’Eden, un tableau ici devant vous juste pendant un instant... Considérez les petits enfants de Dieu, Adam et Ève, courant çà et là dans le jardin. C’était beau, pas de maladie, pas de chagrin, rien pour nuire ou pour détruire, pas question de vieillir. Ce matin-là, quand Adam s’est réveillé, après que Dieu avait retiré de son côté une côte et en avait fait une femme... Je sais que l’artiste grec et d’autres artistes du monde ont fait le portrait d’Ève, une bête horrible! C’est faux. Rien que le bon sens ordinaire vous ferait savoir que ce n’est pas ça. Personne n’admire quelqu’un qui a un tel aspect. Bien que des gens pourraient avoir un tel aspect et qu’ils n’y peuvent rien, on a pitié d’eux.

[37] Mais je crois qu’Ève était la plus belle femme que Dieu ait jamais placée sur la terre. Je peux la voir assise là, avec des yeux bleus comme les étoiles d’en haut... des cieux, étincelants, une longue chevelure lui tombant dans le dos. C’était là la femme la plus parfaite qui ait jamais existé sur terre. Dieu a donné à Adam la meilleure chose qu’Il pouvait lui donner. Adam l’a prise par le bras, il a dit : «Elle est chair de ma chair et os de mes os.» Et alors qu’ils se tenaient là bras dessus bras dessous, dans le jardin d’Eden, le Dieu Tout-Puissant a célébré la première cérémonie par laquelle un couple a été uni. Après cela peut être célébré par un magistrat ivre, c’est une chose sainte et sacrée. C’est juste. C’est Dieu qui a célébré la première cérémonie. [Un frère parle en langue.–N.D.E.]...?...

[38] Le Grand Saint-Esprit de Dieu, en entrant dans les coeurs des gens, en unissant de nouveau cette Ève et cet Adam dans leur perfection, la sainteté de Dieu, la perfection de Dieu... Maintenant, que s’est-il passé? Le péché est entré. Et dès que le péché est entré, que s’est-il passé? Cela a gâché le tableau de Dieu. Qu’est-ce que c’était horrible ! Et puis, j’aimerais que vous remarquiez ceci : Adam, pour montrer la nature de l’homme, aussitôt qu’Adam s’est rendu compte qu’il avait péché, au lieu de se présenter là pour confesser la chose, savez-vous ce qu’il a fait? Il a fui et s’est caché. Et c’est ce que fait l’homme aujourd’hui. C’est ce que font des individus aujourd’hui. Ils fuient et se cachent loin de Dieu au lieu de venir confesser leurs péchés. Ce que les hommes devraient faire donc partout, c’est de venir confesser leurs péchés au lieu d’essayer de cacher cela. Ne le croyez-vous pas? Mais qu’est-ce? C’est une nature. Les gens font encore cela. Remarquez. Alors Dieu parcourait le jardin d’Eden, criant : «Adam, Adam, où es-tu...» Que s’était-il passé? Adam s’était caché. Bien qu’il s’était fait un tablier qu’il a porté pour se tenir là devant Dieu, cela n’a pas marché quand il s’est tenu devant Dieu. Maintenant, pour ramener Adam à Lui-même afin de pouvoir lui parler, Dieu est allé chercher des peaux et en a fait des tabliers. Est-ce juste? Or, s’Il a pris une peau, c’est que quelque chose est mort pour avoir sa peau. Voyez-vous, il a fallu un substitut. Quelque chose avait dû prendre la place de l’homme coupable. Et cet Agneau que Dieu mit à mort là-bas, c’était Jésus-Christ, sous forme d’image. Et là, Il a apporté les peaux de l’agneau, et Il les leur a lancées derrière dans les buissons, et Adam et Ève s’en sont revêtus. Et les voici venir pour se tenir devant Dieu le Père.

[39] Ecoutez ceci maintenant. Considérez ce tableau. Je désire surtout que vous qui êtes en dehors de Christ ce soir vous considériez ceci. Les voilà. Ils sont condamnés tandis qu’ils se tiennent là. Dieu a dit à Adam : «Pourquoi as-tu fait ceci?» Et comme tous les hommes cherchent à faire retomber la responsabilité l’un sur l’autre, il a dit : «C’est la femme que Tu m’as donnée.» La femme a dit : «C’est le serpent qui m’a séduite.» On faisait retomber la chose l’un sur l’autre. Ecoutez ensuite ce que Dieu a dit. Je peux voir le Grand Jéhovah, ce tourbillon de Lumière au-dessus des arbres parler à Adam et Ève. Considérez ceci, et Il a dit que parce qu’ils avaient fait cela, Il a dit : «Serpent, tu es privé de tes jambes. Tu ramperas sur ton ventre tous les jours de ta vie. Tu seras haï. Tu auras la poussière pour nourriture. Maudit soit le sol, Adam. Il produira des épines et des ronces, et tu devras labourer la terre. Et c’est à la sueur de ton front que tu mangeras ton pain. Et comme Je t’ai tiré de la poussière, tu retourneras à la poussière. Et toi femme, puisque tu as ôté du monde la vie, tu devras amener la vie dans le monde. J’augmenterai tes douleurs, et tes désirs se porteront vers ton mari», et ainsi de suite. Toutes ces choses, Il ne pouvait plus les supporter dans Sa Présence : le péché. Maintenant, considérons ce beau petit couple : Adam, avec ses larges épaules viriles, et sa chevelure touffue descendant jusqu’au cou ; Ève, peut-être que sa chevelure blonde lui tombait dans le dos, et qu’elle avait des yeux bleus. Là maintenant Adam, son grand corps musclé tremblait et frémissait. Pourquoi? Quelque chose s’était passé. Maintenant, remarquez, les larmes coulent ici sur les joues d’Adam. A présent, en tant qu’un mortel, il doit mourir. Les larmes tombent de ses joues sur la tête d’Ève, et se mêlent à celles d’Ève en coulant sur le corps de celle-ci... Le péché est une chose horrible. Dieu dit : «Allez-vous-en !»

[40] Et, remarquez, je peux les voir alors qu’ils traversent le jardin d’Eden, qu’ils sortent de la Présence de Dieu. Je vois cela alors qu’ils vont là, les très gros muscles virils de ses jambes. Lorsqu’il commence à s’en aller, les larmes coulent de ses joues, la petite Ève l’entoure de son bras, et lui entoure Ève de son bras, ils pleurent en allant, en s’éloignant de la Présence de Dieu... C’est la même chose qui arrivera à tout pécheur qui sortira de Sa Présence. Alors, tandis qu’ils s’en allaient dans cette direction, remarquez, je peux entendre ces peaux de mouton heurter les jambes robustes d’Adam pendant qu’il marche [Frère Branham tape les mains.–N.D.E.] elles se heurtent ses jambes au fur et à mesure qu’il s’en va, qu’il s’éloigne, qu’il avance, qu’il s’éloigne de Dieu.

[41] Alors je peux entendre Dieu, toute la grande éternité qui Le constitue, tout l’espace, toute la lumière... Je peux voir tout cela s’unir en quatre lettres : l-o-v-e [En français, a-m-o-u-r] La seule chose, notre seul espoir ce soir, se trouve dans l’amour de Dieu. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit : Oh ! l’amour de Dieu, combien riche, combien pur ! Combien il est insondable et fort ! Il ... éternellement Les chants des saints et des anges. Vous ne pourriez pas décrire ou mesurer avec quoi que ce soit ce que représente réellement l’amour de Dieu. Le rachat fut fait là au jardin d’Eden par l’amour. Il a dit : «Je mettrai inimitié entre sa postérité et la postérité du serpent. Il écrasera sa... la tête du serpent, et la tête du serpent lui blessera le talon.»

[42] Changeons notre tableau pendant quelques minutes. Considérons une scène quatre mille ans plus tard. Entrons à Jérusalem. C’est le matin ; il est environ huit heures. J’entends un bruit à l’extérieur. Tout le monde est en train de parler. Que se passe-t-il? Oh ! il y a un très grand tapage : certains sifflent, d’autres crient, d’autres font des moqueries. Ecartons les rideaux et jetons un coup d’oeil pour voir ce qui se passe là-bas. Eh bien, écoutez, voilà qu’un Homme descend la rue. Et Il porte une... deux malfaiteurs marchent derrière Lui. Il porte une croix sur le dos. «Eh bien, qui est-ce?» C’est la question que je pose à mes amis qui sont à l’étage. Ils disent : «C’est ce Jésus de Nazareth, cet imposteur, ce guérisseur divin, Celui qui trouble nos églises et leur crée des ennuis, qui enseigne des choses que les sacrificateurs ne croient pas. C’est Lui. On L’amène au Calvaire. On va Le crucifier.» Ces très vieux pavés, tandis qu’Il franchit la porte, cette croix bondit sur son épaule... Et quand on Le traînait, j’ai remarqué qu’Il portait une robe sans couture, d’un seul tissu, et cette robe est recouverte de tout petits points rouges. Est-elle tachetée? Est-ce sa couleur naturelle? Non, elle était blanche. Pourquoi donc ces petites taches? Observons-Le. Tandis qu’Il se dirige vers le Calvaire, ces petits points commencent à devenir de plus en plus grands. Et au bout d’un moment il se forme une grosse tache rouge. Qu’est-ce? Du sang.

[43] Et tandis qu’Il monte là au Calvaire, je peux entendre quelque chose faisant... [Frère Branham bat des mains.–N.D.E.] Qu’est-ce? Le second Adam, le Rédempteur, le Sang du Juste, coulant pour les pécheurs afin de couvrir nos péchés. Et en retour, nous avons craché sur Lui. Nous avons secoué la tête et dit : «Je vais avoir ma propre opinion concernant la religion. J’ai ma propre religion, je n’ai pas besoin de cette histoire-là !» Sans cela vous êtes perdu, vous êtes sans espoir, sans Dieu, sans Christ, vous êtes mourant dans le monde, vous allez vers une tombe des pécheurs et un enfer des démons, sans cela. Dieu a pris des dispositions pour vous. Je peux Le voir gravir la colline alors qu’Il transportait cette croix, Son petit corps faible titube alors qu’Il gravit la colline. Bien vite, la chose a commencé à tourbillonner autour de Lui ; la mort Le piquait cruellement, et Lui avance avec une croix sur le dos, se dirigeant là vers le Calvaire. Qu’est-ce? Parce qu’Il en était obligé? Non, parce que l’amour Le poussait à le faire.

[44] Voilà, pensez-y. Les gens disaient : «Il s’est sauvé... les autres... Il a sauvé les autres ; Il ne peut pas se sauver Lui-même.» C’était un compliment. Il ne pouvait pas sauver les autres et se sauver Lui-même. Y avez-vous déjà pensé? Il était le Père. Amen. Il était Dieu le Père en tant qu’un Sacrifice. C’est la raison pour laquelle j’aime ce cantique, frère. Quand vous essayez de faire de Lui juste un prophète... Il était plus qu’un prophète ; Il était Dieu manifesté dans la chair. Pourquoi ne pouvait-Il pas... Il a dit qu’Il pouvait faire venir douze légions d’anges. Pourquoi ne les a-t-Il pas appelées? Il ne pouvait pas le faire. C’est la raison pour laquelle Ses propres enfants réclamaient Son Sang. Pouvez-vous imaginer vos propres enfants réclamant votre sang? S’Il les condamnait, Il condamnerait Ses propres enfants. Il a dit : «Je ne vous condamnerai pas devant le Père.» Il a dit : «Il y en a un qui vous a condamnés et qui vous a accusés devant Dieu ; c’était Moïse, et vous croyez en lui.» Lui, Il ne les a pas condamnés. Il a dit : «Pardonne-leur, Père ; ils ne savent pas ce qu’ils font.»

[45] Et je peux voir cet aiguillon de la mort Le piquer çà et là comme une abeille, Le piquer ici, Le piquer là. Il mourait comme un malfaiteur. Il ne connaissait pas le péché, et pourtant tous les péchés du monde étaient sur Lui. Chaque tache du péché, chaque peine du péché, chaque larme, chaque chagrin, chaque déception, reposaient sur Ses épaules. Et cet aiguillon allait çà et là. Eh bien, était-Il Dieu? Il a dû être fait chair afin d’ôter l’aiguillon de la mort. Vous savez, une abeille... Vous savez ce qu’est une abeille. Une abeille a un aiguillon. Et cette abeille peut piquer. Mais une fois que l’abeille a planté cet aiguillon, c’est la fin de cet aiguillon. Quand elle se retire, elle laisse cet aiguillon. Et la mort avait un aiguillon, et elle inspirait la peur jusqu’à ce moment-là. Mais quand cette abeille de la mort a piqué Jésus-Christ, Dieu fait chair, Celui-ci a retenu l’aiguillon de la mort. Et maintenant cette abeille n’a plus d’aiguillon. La mort ne peut pas piquer le croyant. Il n’est pas étonnant que saint Paul ait dit : «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.»

[46] Sans effusion de sang, il n’y a point de pardon de péché. La loi ayant une ombre des biens à venir... Chaque agneau qui mourait sous la loi annonçait l’Agneau de Dieu au Calvaire. Et par la puissance de la résurrection de la Divinité elle-même, Son corps fut ressuscité, car il était impossible que Son corps soit retenu. Puisque David a dit dans l’Esprit : «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, Je n’abandonnerai pas Son âme au séjour des morts.» C’est ainsi qu’Il est ressuscité le troisième jour pour notre justification, nous donnant la promesse du Père : «Je vous enverrai le Saint-Esprit qui demeurera avec vous pour toujours, l’Esprit de vérité que le monde ne peut pas recevoir.» Et ce soir le Saint-Esprit béni est dans cette salle ce soir avec la puissance de la résurrection de l’Antitype de chaque agneau qui était mort, même depuis le jardin d’Eden : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Christ mourant pour les pécheurs, mourant pour la maladie... Que Dieu soit béni à jamais pour Sa miséricorde et Sa bonté.

[47] Soeur, Il est le même Dieu qui peut vous guérir de ces varices, alors que vous êtes assise là. Croyez-vous cela? Voulez-vous accepter cela? Eh bien, tenez-vous alors debout, et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. L’Agneau de Dieu ôte le péché du monde. Dieu ne fait acception de personne. Il y a, assise là, une femme âgée, une vieille femme chrétienne de couleur en train de me regarder, comme on le dirait, une femme de couleur sans instruction. Mais la grâce de Dieu est avec elle. Elle a un cancer au sein droit, c’est ça le problème. Est-ce juste, vous la dame assise juste là? Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ce cancer, de ce problème au sein? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Pensez-vous... Il y en a une autre assise juste là derrière elle et qui a un problème au nez et à la bouche. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir de cela? Tout ce que vous avez à faire, c’est de recevoir le Seigneur Jésus-Christ, de croire en Lui de tout votre coeur. Vous obtiendrez tout ce que vous demandez.

[48] Christ, le Bien-Aimé, est ressuscité des morts. Il est ici ce soir. Qu’est-ce qui est ici qui est en train de faire ces choses? Qu’est-ce qui chaque soir connaît les secrets des coeurs, qui peut appeler les gens dans l’assistance, alors que maintenant Cela est suspendu ici comme un flot laiteux? Qu’est-ce? C’est cette Vie qui était dans la cellule de Sang, laquelle a été rompue au Calvaire. ...une fontaine remplie de Sang Tiré des veines d’Emmanuel, Quand les pécheurs plongent dans ce flot, Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité. Le voleur mourant s’est réjoui De voir cette fontaine en son jour ; Là puissé-je, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... foi j’ai vu ce flot que Ses blessures ravitaillent, L’amour rédempteur est mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort. Puis dans un chant plus noble, plus doux, Je chanterai Ta puissance salvatrice, Quand cette pauvre langue zézayante et balbutiante Reposera silencieuse dans la tombe. Oh ! Ami pécheur, rétrograde, tiède, qui n’êtes pas encore passé par le Sang, ne voulez-vous pas venir ce soir? Il y a une fontaine ouverte maintenant même pour vous. Ne voudriez-vous pas venir? Si le Dieu Tout-Puissant peut se tenir ici et prendre un pauvre jeune campagnard ignorant, qui connaît à peine son abc, qui a dû apprendre à lire la Bible avant de venir à la chaire, et cependant avec un coeur soumis à Celui qui m’aime, Dieu va manifester Sa puissance là au travers de ce même canal, en faisant voir les aveugles, en faisant entendre les sourds, en faisant marcher les boiteux, et en confirmant les oeuvres de Son Saint-Esprit sous la même forme qu’Il avait lorsqu’Il était ici, parce que je crois en Lui et que je L’aime. Croyez-vous qu’Il va vous sauver ce soir, pendant que nous inclinons la tête?

[49] Dieu Tout-Puissant, aie pitié ce soir, ô Père, des nécessiteux qui sont ici. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Beaucoup ici sont malades et affligés. Nous Te prions de les guérir. Seigneur, il y en a beaucoup ici qui sont perdus, oh ! qui sont spirituellement malades. Ils sont simplement allés d’une église à une autre, de lieu en lieu, cherchant à trouver la paix, cherchant à vaincre. En principe, ils ne peuvent tout simplement pas y arriver. Fais qu’ils saisissent cet Esprit qui est ici ce soir, qu’ils soient introduits avec Dieu seul dans cette cellule de Sang, qu’ils y soient scellés, le Sang les environnant par le Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[50] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y a ici un homme ou une femme pécheur qui voudrait lever la main et dire : «Frère Branham, priez pour moi. Je désire entrer dans cette cellule de Sang avec le Seigneur Jésus.» Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous. Oh ! des mains se lèvent partout. Maintenant à ma droite, quelqu’un par ici voudrait-il lever la main et dire : «Souvenez-vous de moi.»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un qui est tiède et indifférent, voudriez-vous lever la main et dire : «Frère Branham, j’ai toujours désiré mener une vraie et authentique vie chrétienne.» Voudriez-vous lever la main et dire : «Priez pour moi, frère.» Oh ! Que Dieu vous bénisse.

[51] Je... Maintenant avec vos têtes inclinées, que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît. Tout le monde, si vous croyez que Dieu est ici et qu’Il voit, je ne suis que votre frère. Je vous aime ; c’est pour cela que je suis ici ce soir. C’est ce que je fais ici. Je ne cherche pas à vous amener à adhérer à une quelconque église. Je désire que vous en arriviez à ceci, que je sais être la vérité : Fréquentez n’importe quelle église de votre choix, mais je veux que vous soyez réellement sauvé. Je désire que vous veniez à cette–cette aspersion. Et une fois que vous êtes enfermé là à l’intérieur avec Jésus-Christ, car Il a rendu parfaits pour toujours ceux qui sont entrés dans le corps de Christ en venant à l’aspersion du Sang... Voudriez-vous simplement... Ceux qui désirent que l’on prie maintenant pour eux, voulez-vous vous tenir debout? Ceux qui désirent que l’on prie pour cela, voulez-vous vous tenir debout, partout? Pécheurs, voudriez-vous vous lever pour un mot de prière? Que tout le monde garde la tête inclinée à l’exception de ceux qui sont debout. Levez-vous simplement et dites : «Par ceci je déclare que je voudrais que Dieu soit miséricordieux envers moi, pécheur.» Voulez-vous vous lever partout? C’est ça ! C’est ça ! Que tous ceux qui ne sont pas des pécheurs soient maintenant en prière. Que tous les chrétiens nés de nouveau soient en prière. Que Dieu vous bénisse. Je vois des personnes âgées aux cheveux gris se lever, des jeunes gens aux cheveux noirs et brillants, des petits enfants, des jeunes filles ; des personnes âgées, partout, acceptant Jésus-Christ comme leur Sauveur. Ne pensez-vous pas que le Glorieux Saint-Esprit est ici et qu’Il regarde ceci à l’instant même? Ne sait-Il pas que ceci est Sa volonté?

[52] Maintenant, vous qui êtes plutôt tiède et qui, dans votre coeur, ne–ne vous êtes jamais décidé dans votre vie, au sujet de Jésus, voulez-vous réellement... Croyez-vous que Dieu va exaucer ma prière pour les malades? Il va alors certainement l’exaucer pour les pécheurs. Voudriez-vous vous tenir debout et dire : «Par ceci, Seigneur Jésus, Tu connais mon coeur ; je veux naître de nouveau. Je veux réellement venir ce soir au travers du Sang de Ton Fils, le Seigneur Jésus, et être rempli de Son Esprit à l’intérieur du Corps de Christ. Je viens au travers de la cellule de Sang. Et, Seigneur, par la foi je me lève maintenant pour accepter cela.» Voulez-vous bien faire cela? Voulez-vous vous tenir debout juste maintenant pour ce mot de prière? Que Dieu vous bénisse. Que chacun de vous reste simplement debout. «Je T’accepte maintenant, Seigneur Jésus.» La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu. Ceci, c’est la Parole de Dieu, au mieux de ma connaissance pour–pour vous L’apporter à ma façon pauvre et humble, à savoir que Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils. Et Il a donné Son Fils, et ce Dernier est mort au Calvaire. Et le Sang a été tiré de Son corps pour vous racheter, vous pécheur, pour vous ramener à la communion du Père. Que Dieu vous bénisse.

[53] Y en a-t-il un autre qui aimerait se lever en compagnie de ce très grand groupe qui est debout maintenant pour la prière? Encore un, voulez-vous le faire pendant que nous avons nos... Voilà. Que Dieu vous bénisse, frère. Je sens vraiment qu’il y en a encore. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. Je ne suis pas un fanatique, les amis. J’ai essayé de vous confirmer cela, ou plutôt Dieu, certainement, pour montrer que je–je ne suis pas un fanatique. Mais je sens vraiment qu’il y en a peut-être d’autres ici qui aimeraient se lever. Ne... Vous direz : «Eh bien, je me suis levé avant.» Faites-le encore une fois, s’il vous plaît. Levez-vous à présent et dites : «Seigneur, aie pitié de moi.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. «Père, aie pitié maintenant. Veux-Tu bien l’accorder, Seigneur?» Continuez simplement à vous lever. Continuez simplement à vous lever, partout, ceux qui veulent que l’on se souvienne d’eux dans la prière maintenant, alors que nous terminons cette partie-ci du service. Tenez-vous debout. Très bien, alors que vous avez la tête inclinée.

[54] Notre Bienveillant Père céleste, je prie pour réclamer la miséricorde divine maintenant sur ceux-ci qui T’acceptent comme leur Sauveur. Ô Dieu, si Tu regardes dans cette assistance pour voir les maladies des gens ainsi que leur... et qui ils sont, Tu parles maintenant à des coeurs qui sont ici. Tu vois ceux qui sont debout, Tu vois ceux qui devraient se tenir debout. Père, dis-leur simplement la Parole, s’il Te plaît. Pardonne-leur tout péché et toute transgression. Que le Sang de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, les purifie maintenant même de toute impiété. Et avec humilité et amour qu’ils soient sauvés pour Ta gloire.

[55] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, l’orgue va jouer doucement un cantique pendant un moment. [Un frère chante le cantique : Quand, à la tombée du jour, j’arriverai à la rivière.–N.D.E.] Parler... [Lorsque les vents de tristesse auront soufflé pour la dernière fois ; Quelqu’un m’attendra là-bas pour m’indiquer le chemin Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul. Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul, Jésus est mort pour expier tous mes péchés ; Quand je verrai les ténèbres, Il m’attendra, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul.-N.D.E.]

[56] Maintenant, vous qui êtes debout, pendant que le cantique continue, voudriez-vous venir ici à l’autel juste un instant pour un mot de prière. Tous ceux qui sont debout, venez ici à l’autel juste un instant...?... [Espace vide sur la bande]... au-dessus de cette assistance maintenant. J’observe cette Lumière alors qu’Elle se déplace parmi les gens. Que fait-Elle? Certainement, Elle est en train de guérir les malades, de parler aux coeurs des gens. C’est ce qu’Il pourrait faire en ce moment, si seulement l’église le Lui permettait ! D’autres sont venus depuis que j’ai commencé à parler. Y en a-t-il encore? Juste un moment pour un mot de prière, ceux qui veulent naître de nouveau. Ils sont ici pour accepter l’Aimable Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, le Messie. Très bien.

[57] Père, nous Te prions maintenant de bénir ces gens pendant qu’ils sont debout respectueusement ici à l’autel, confessant tous leurs torts et Te rendant grâces pour les avoir pardonnés. Père, Tu es lié par obligation vis-à-vis de Ta Parole. Tu as dit : «Celui qui veut, qu’il vienne, qu’il vienne.» Et Tu as dit : «Nul homme ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viennent à Moi, Je ne les mettrai pas dehors. Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» C’est ce que dit Ta Parole, Père. Je sais que Tu as donné la Vie Eternelle et nous T’en sommes reconnaissants. Maintenant, Père, agis sur l’assistance pendant que notre frère chante et que les gens prient, au Nom de Jésus. Soyez en prière pendant que notre frère chante le couplet suivant.


CODE: 55-0116A
TITRE: Notre position en Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] Vous pouvez vous asseoir; et merci beaucoup pour votre collaboration. Ces compliments que mon frère et ami, Frère Joseph, vient de faire... il - il m'aime tout simplement et c'est la raison pour laquelle il dit ces choses que... Je regrette que nous soyons en retard. J'ai dit, hier soir, que nous serions ici à trois heures, mais je crois que quelque chose est arrivé. Quand je suis arrivé ici, on m'a dit qu'on serait un peu en retard. Ainsi, je les ai entendus annoncer la distribution des cartes de prière pour six heures et annoncer l'autre service pour sept heures. Ce sera donc un après-midi bien chargé. Aussi vais-je me dépêcher sans tarder avec la partie du service qui m'est assignée. Car beaucoup d'entre vous doivent rentrer chez eux, peut-être pour un repas ou autre chose. Et peut-être que certains veulent rentrer à la maison, d'autres peuvent rester et ainsi de suite, mais quoi que le Seigneur vous conduise à faire... [Frère Joseph dit : "Frère Branham, si vous préférez la réunion à deux heures trente et que cela arrange aussi les gens, nous pourrons l'avoir à deux heures trente, je pense." - Ed.] Eh bien! ce sera probablement très bien. Alors dans l'après-midi, dimanche après-midi. Oui, le dimanche prochain, après-midi, ils annoncent cela pour deux heures trente. Cela étant, nous devons arriver un peu plus tôt, c'est ce qu'a dit Frère Joseph. Cela devient quelque peu difficile lorsque vous devez, vous savez, vous devez vous dépêcher.

[2] Maintenant, en venant ici, je pensais... Vous savez comment font les prédicateurs; lorsque vous arrivez quelque part, et vous dites : "Eh bien, maintenant..." Lorsque vous allez parler, vous dites : "Eh bien, je vais parler sur tel sujet." Et lorsque vous arrivez là, le Seigneur vous dit : "Ça ne marchera pas." Et alors, vous devez tout recommencer. J'étais assis là-derrière et je pensais que j'allais prêcher sur "les Promesses Infaillibles de Dieu ". Et assis là-derrière, je continuais à penser : "Eh bien, cela me prendra une heure et demie". Et je dis... Le Seigneur m'a dit que je ferais mieux de ne pas le faire. Ainsi, je vais simplement aller un peu ici dans les Ecritures et enseigner pendant quelques instants, si le Seigneur le veut. Maintenant, n'oubliez pas le service de ce soir. Je désire vite sortir, dans les vingt ou trente prochaines minutes si je le peux, pour vous permettre de rentrer à la maison et de revenir, et je dois disposer d'un peu de temps pour moi-même si nous devons tenir des services de guérison ce soir.

[3] Dites donc, il y a quelques instants, Frère Joseph mentionnait quelque chose au sujet de cet Ange du Seigneur... Demain on aura ici beaucoup de ces photos qui ont été prises de cet Ange, et il y aura certains livres pour ceux qui n'en ont pas. Dimanche, nous ne vendons pas cela ni rien d'autre. Et simplement nous... ...tels que je les achète avec une réduction de quarante pour cent. Et Monsieur Wood et Monsieur Beeler qui sont juste assis ici, qui sont mes représentants pour cela, vont s'en occuper; ils auront une exposition ou quelque chose de semblable le lundi. Si quelqu'un veut avoir l'une des photos, eh bien, il peut bien en avoir une, beaucoup ou autant qu'il voudra. Eh bien, ce soir il y aura un service de guérison; donc, ne manquez pas de venir tôt, à six heures, pour recevoir votre - votre numéro. Ils... Nous les appelons par numéro, nous distribuons chaque jour de nouvelles cartes parce qu'il y a des nouveaux venus. Et si vous les distribuez toutes en une fois, les autres en manqueront. Et plusieurs d'entre vous connaissent les règlements des campagnes. Nous essayons de les tenir tout aussi honnêtement et fidèlement devant Dieu que nous le pouvons.

[4] Et nous avons donc trouvé que c'est la meilleure façon pour nous de le faire afin que chaque jour, chacun... Si vous distribuez toutes les cartes le premier jour, aussitôt arrivé, alors la personne qui vient le jour suivant n'aura pas la chance d'en recevoir. Et si vous... Vous devez en distribuer presque chaque jour - chaque jour. Et si vous les donnez aux ministres, ce que nous avons essayé pendant un certain temps, ils en donneront peut-être certaines aux gens de l'extérieur et une à l'un de leurs membres. Et ensuite, peut-être qu'ils n'arriveront pas à entrer dans la ligne. Et vous y êtes, cela produit de la rancoeur. Et nous - nous avons simplement tenté de trouver des solutions à tout cela au cours de ces huit années de voyage jusqu'à ce que nous avons découvert que peut-être, nous en occuper, les distribuer nous-mêmes chaque jour et les donner aux gens juste un peu avant le début du service... Et nous pouvons les appeler à partir de n'importe quel nombre que le Seigneur nous aura mis sur le coeur, pour commencer.

[5] Maintenant, combien aiment l'école de dimanche ? Je crois que nous aimons tous cela, j'aime bien l'école de dimanche. Ainsi, nous allons avoir quelques moments d'école de dimanche. Je vais enlever ma montre et la mettre ici, ainsi je ne serais pas trop long. Et allons maintenant dans le Nouveau Testament, dans le livre des Ephésiens pour quelques mots d'exhortation en l'honneur de notre Seigneur Jésus. Et nous Le louons pour Sa Parole. La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole de Dieu. Dieu dans Ses grandes et merveilleuses promesses, qui sont autant infaillibles, plus - plus infaillibles que ne le sont même les cieux et la terre. Car les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne faillira jamais. Il doit en être ainsi.

[6] L'essentiel, c'est de découvrir la place de la Parole de Dieu dans notre vie. Dieu fixe les temps et les limites du temps, et ensuite, tout marche en fonction de ce temps-là. Beaucoup d'entre eux avant la Venue du Seigneur Jésus, beaucoup de faux sont apparus déclarant : "Voici le Messie, et voici..." Beaucoup de faux sont arrivés, selon les Ecritures, juste avant la Venue du Seigneur Jésus. Et les gens essayent de faire cela par eux-mêmes, ils essayent d'adapter la Parole de Dieu à leur programme. Mais, vous faites l'inverse! Vous devez vous adapter au programme de Dieu. Cela... Nous découvrons que cela est vrai. Maintenant dans le... Moïse, lorsqu'il était ici, savait que Dieu avait fait une promesse selon laquelle Il allait libérer les enfants d'Israël. Eh bien, Moïse savait qu'il était appelé dans ce but... Maintenant, lorsque vous avez un appel de Dieu, cela ne veut pas tout à fait dire que vous devez aussitôt bondir dehors, et qu'en procédant ainsi vous accomplissez la volonté de Dieu. Il vous faut trouver la volonté de Dieu et le temps de Dieu pour faire cela. Moïse pensait : "Eh bien, les enfants d'Israël comprendront alors que je dois être leur libérateur." Ainsi, il commença à agir sur base de cela et il tua un homme. Et il découvrit que cela... Les enfants d'Israël ne le comprirent pas.

[7] Alors Moïse perdit toute espérance et toute la - la puissance qu'il avait, pensant que la liberté n'était pas pour les enfants d'Israël. Il avait perdu toute pensée de liberté jusqu'à ce qu'un jour Dieu le rencontrât dans un buisson ardent. Et alors, quand le temps de Dieu était vraiment arrivé, alors Il - Il révéla Ses plans à Moïse. Maintenant, la raison pour laquelle Moïse ne pensait plus à la liberté, à la promesse de Dieu qu'Il allait les libérer, mais Dieu n'avait pas oublié Sa promesse. Moïse avait essayé de le faire de lui-même, mais il a failli. C'est ce que l'église a souvent fait. Nous avons essayé de faire des choses par nous-mêmes, tout en manquant de découvrir l'élément "temps de Dieu".

[8] Dieu a un temps pour toutes choses. Il a un temps qu'Il a... Nous plantons le maïs. Nous avons un temps où nous labourons la terre pour semer le maïs. Ensuite au temps marqué, nous récoltons le maïs. Les pluies du printemps viennent, la sécheresse durant l'été, les pluies d'automne, la neige. Vous ne pouvez simplement pas dire que je plante mon blé aujourd'hui et demain je m'en vais le moissonner. Dieu a des temps pour les saisons. Il a des saisons pour Sa Parole. Il a des temps où le... Ici dans l'Ecriture, il est dit : "Et la Présence du Seigneur était là pour guérir les malades." C'est en ce moment-là que Jésus aussi exerçait Son ministère, lorsque la Présence du Seigneur était là pour guérir les malades. Peut-être qu'à d'autres moments, la Présence du Seigneur n'était pas là pour guérir les malades. Et nous découvrons que Dieu fait chaque chose en son temps. Et maintenant, lorsque Moïse - ce qu'il a manqué de découvrir, c'était le délai de Dieu.

[9] Ensuite lorsque Dieu S'est révélé à lui dans le buisson ardent, il a alors découvert que la chose même qui se trouvait dans le buisson ardent était ce qui lui manquait. Et je pense que c'est tout à fait la même chose avec nous aujourd'hui. Souvent nous essayons d'accomplir le programme par nous-mêmes et nous manquons de recevoir ce qui était dans le buisson ardent : la révélation directe de la volonté et du temps de Dieu. Quel bien cela vous ferait-il de planter du maïs ici aujourd'hui? Il pourrirait. Cela serait... Rien n'arriverait. Si jamais il germait, le froid tuerait le germe. Voyez-vous? Cela ne marcherait pas. Nous devons avoir la saison convenable pour cela.

[10] Ainsi quand - quand Moïse découvrit alors la Parole venant tout droit de Dieu, le temps de Dieu et la révélation de tout ce qu'il fallait faire... Alors, essayez donc de le garder hors d'Egypte! Il retourna directement en Egypte, aussi courageusement que possible, car il savait que Dieu avait promis la délivrance et que le temps était venu pour la délivrance. Car c'était directement... Maintenant, pour cela, Moïse regardait premièrement à la Parole. La Parole de Dieu leur avait promis la délivrance. Il savait que le temps était proche. Maintenant, il devait avoir un contact direct avec Dieu pour savoir comment et quand faire cela.

[11] Maintenant, nous, en tant que - en tant que gens du Plein Evangile, je pense que nous avons commis beaucoup d'erreurs en regardant dans la Parole et en disant : "Dieu a dit ceci." Et nous avons manqué de découvrir la révélation directe de notre vie pour pouvoir nous adapter à ce programme. Lorsque nous trouvons cela, alors cela doit s'accomplir. Et je pense que c'est là que nous avons failli. Souvent les gens sortent et voient un évangéliste, par exemple notre Frère Billy Graham. Quel bien cela me ferait-il d'essayer d'être comme Billy Graham? Je ne pourrais pas le faire, même s'il le fallait. J'ai un ministère dont je dois m'occuper, et l'autre homme a son ministère, et chacun a un ministère. Même la ménagère a un ministère, celui de servir la Parole de Dieu.

[12] Maintenant, si j'essayais d'imiter Monsieur Graham, je me retrouverais tout de suite en difficulté parce que lui est intelligent, perspicace, instruit et c'est un vrai prédicateur. Eh bien, pas moi. Bien, peut-être que s'il arrivait à Monsieur Graham d'essayer de m'imiter il aurait aussi des ennuis. Ainsi, vous y êtes. Nous ne pouvons donc pas faire cela. Nous devons faire ce que Dieu nous a révélé de faire. C'est ce que fait Frère Graham. Dieu lui a révélé un réveil mondial, aussi en fait-il une bonne démonstration. Et je l'apprécie. Et j'essaie de mon mieux, selon la révélation que Dieu m'a donnée, d'aider les malades et de faire ce qu'Il m'a dit de faire.

[13] Maintenant, si nous pouvons reconnaître notre position et savoir que c'est la Parole de Dieu qui a promis cela! C'est la raison pour laquelle Josué et Caleb ne craignaient pas de manquer de prendre possession de la - de la Terre Promise. Parce que les neuf ou dix autres sont revenus et ont dit : "Nous ne pouvons pas le faire. Eh bien! ces villes sont hautement emmurées et nous paraissons comme des sauterelles à côté de ces gens. Ils sont si grands et ils sont armés, ont-ils dit, nous ne pouvons simplement pas le faire." Vous voyez, ils regardaient au raisonnement. Vous ne pouvez pas regarder au raisonnement, vous devez regarder à la promesse de Dieu. Maintenant, Dieu avait déjà envoyé Son Ange et l'Ange était en action dans le camp. Et la révélation de Dieu avait amené la Parole de Dieu à la manifestation. Et maintenant, ils étaient prêts à entrer dans la Terre Promise.

[14] Par conséquent, Josué et Caleb avaient toutes - toutes les promesses, ça leur appartenait, car Dieu avait promis qu'Il allait leur donner le pays. Et puis ils ont attendu tout ce temps, ensuite un moment après, le Saint-Esprit est descendu vers Moïse. Une Colonne de Feu s'est formée au-dessus d'eux et ils... ils L'ont suivie. Et voici qu'Elle était là même près de la terre promise, prête à y entrer. Ainsi, il pouvait croire cela parce que les promesses de Dieu sont infaillibles. Elles sont la Vérité. Que pensez-vous que c'était, amis, au cours de ces années alors que je rencontrais de l'opposition dans le monde entier, dans les quelques vingt différentes nations que le Seigneur m'a envoyé visiter? Et il y avait des critiques, de l'opposition, des démons, des hommes de science qui essayaient de réfuter cela et qui ont fait passer cela par tous les tests possibles.

[15] Je suis... par la grâce de Dieu, pas une seule fois je n'ai eu peur. Pourquoi? Parce que Dieu a promis qu'Il le ferait. Voyez-vous? Et je crois en Lui. Et ainsi, lorsque l'opposition surgit, eh bien, ce n'est pas à moi de m'en occuper; c'est à Lui de le faire. Il m'appartient simplement d'aller où Il me dit d'aller. C'est vrai. Il s'occupera de l'opposition.

[16] Maintenant, pour quelques instants, pour découvrir ce que nous sommes en Christ Jésus côté position... Et je pense que si l'Eglise peut maintenant découvrir ce qu'Elle est, comment entrer et quoi faire après qu'Elle est entrée, eh bien, ce sera une chose glorieuse lorsque nous aurons appris ces choses, ne le pensez-vous pas? Maintenant, dans le Livre des Ephésiens, je veux lire juste une portion de la lettre de Paul, je ne sais pas jusqu'où nous irons parce que je surveille l'heure à ma montre ici. Paul, apôtre de Jésus Christ par la volonté de Dieu. Un apôtre... Le mot "apôtre" signifie "celui qui est envoyé". Je me suis souvent demandé pourquoi le missionnaire a toujours voulu être appelé missionnaire. Un missionnaire est un apôtre. Le mot "missionnaire" signifie "envoyé". "Apôtre" signifie "envoyé". Un missionnaire est un apôtre.

[17] Lorsque les gens disent qu'il n'y a plus d'apôtres et que cette même église envoie des missionnaires tout en disant qu'il n'existe plus d'apôtres, je ne comprends pas cela. Mais un apôtre, c'est celui qui est envoyé, c'est pareil à un missionnaire, c'est quelqu'un qui est envoyé, envoyé par Dieu. Et Paul était un apôtre, non par son désir, ni par un choix, ni par la volonté de l'homme ou par ses propres désirs humains, mais plutôt par la volonté de Dieu. Nous avons besoin davantage de gens comme lui. Par la volonté de Dieu, il était en route pour Damas pour arrêter (pensez-y); il allait arrêter le groupe même auquel il était envoyé pour être apôtre. Ainsi, vous voyez, la manière dont Dieu fait les choses peut paraître sens dessus dessous à la nature humaine. Les choses mêmes que vous pensez ne pas devoir faire seront peut-être celles que vous devriez faire.

[18] Lorsque j'ai vu pour la première fois les gens du Plein Evangile, un soir, j'ai vu une fille se lever sur la piste pendant que la musique jouait, elle a commencé à danser de long en large sur la piste. Je n'avais jamais dansé de ma vie, je n'avais jamais été sur une piste de danse et je ne croyais pas à la danse. Eh bien, par égoïsme ici, non pas à haute voix, mais dans mon coeur, j'ai critiqué cette fille. J'ai dit: "Il n'y a rien de Divin dans cela." J'étais juste un jeune prédicateur Baptiste assis là, et j'ai dit : "Il ne peut rien y avoir de bon chez cette - cette femme là-bas sur la piste. Elle fait tout simplement parade. Elle veut simplement qu'on la voie." Pour rien, je ne l'aurais dit à haute voix, mais dans mon coeur, je pensais cela.

[19] Certains d'entre eux m'ont demandé : "Qu'avez-vous pensé de la réunion ?" J'ai répondu : "C'était bien." Mais dans mon coeur je - je ne croyais pas cela. Ainsi, vous savez, un soir de Nouvel An, j'étais assis dans mon propre Tabernacle et on a commencé à jouer ce cantique : "Il y aura une rencontre dans les airs". Et savez-vous ce qui est arrivé? J'ai fait la même chose. Alors vous en saisissez la raison. Ainsi, les mêmes choses que vous dites ne pas vouloir faire, il se peut que vous devriez les faire une fois. Ainsi, je m'imagine, Paul disait qu'il ne descendrait jamais ni ne se traînerait dans la poussière comme le faisaient les autres qui hurlaient, poussaient des cris et se conduisaient comme ils le faisaient, mais Dieu lui montra qu'il devait le faire. Ainsi parfois, lorsque vous dites que vous ne voulez pas faire quelque chose, faites attention. Dieu peut vous amener à le faire. Très bien. Il était donc un apôtre par la volonté de Dieu. Il n'avait aucune volonté en cela. Son - C'est Dieu qui l'avait fait, Il avait fait de lui un apôtre du Seigneur Jésus Christ. ... par la volonté de Dieu aux saints. Maintenant observez, ceci n'est pas adressé aux pécheurs, aux incroyants. Ceci est adressé aux saints ou à ceux qui sont sanctifiés. Le... écrit que le mot "sanctifiés" signifie - signifie "nettoyés et mis à part pour le service".

[20] Dans l'Ancien Testament, c'est un mot composé, il signifie non seulement "nettoyé" mais aussi "mis à part pour le service". Voyez-vous? C'est être nettoyé et mis à part pour le service. L'autel sanctifiait le vase et le mettait à part pour le service. Aux saints qui sont à Ephèse et aux fidèles en Jésus Christ... Voyez-vous à qui il adresse ceci ? Laissez-moi le lire calmement, maintenant écoutez. Paul, apôtre de Jésus Christ, par la volonté de Dieu, aux saints qui sont à Ephèse et aux fidèles en Jésus Christ.

[21] ...Aux fidèles en Jésus Christ. Maintenant, cette lettre est adressée à ceux-là, non pas au monde extérieur, non pas à... Ce n'est pas un sermon. Ici Paul ne prêchait pas à ceux qui n'étaient pas sauvés. Il prêchait cela à ceux qui étaient sauvés, à ceux qui étaient appelés à sortir, à ceux qui étaient séparés, à ceux qui étaient mis à part et aux fidèles à l'appel. Maintenant, c'est à ceux qui sont en Jésus qu'il adresse cela. La position du croyant est en Christ. Et Christ ne rencontrera le croyant que... Le croyant ne peut adorer Christ que lorsqu'il est placé dans sa position en Christ. Je ne pense pas que vous saisissez cela. Laissez-moi l'exprimer autrement... Regardez. Un croyant ne peut pas adorer et il n'a pas le droit d'adorer... Aucun homme n'a le droit d'adorer le Seigneur s'il n'est pas dans le Corps du Seigneur Jésus Christ. Le saviez-vous? Si nous avions le temps de revenir en arrière et de prendre les lois à ce sujet, ce serait magnifique. Lui qui adresse cela au croyant en Christ...

[22] Hier soir, je parlais du-du Sang, comment Dieu est entré dans le sein de la vierge; et le Créateur S'est Lui-même formé une cellule de Sang. Et la cellule a commencé à se développer et au travers du brisement de la cellule de Sang, cela a aspergé, cela a arrêté le procès entre un... Ou plutôt cela a déchiré le voile à l'intérieur duquel on L'a enfermé... Et maintenant le croyant ne peut être amené dans la communion avec Lui qu'au travers du Sang. Ceux qui n'étaient pas passés par le Sang n'avaient pas le droit d'adorer. Regardez dans l'Ancien Testament, jadis, lorsque les croyants... Ils avaient un tabernacle. Et dans le tabernacle - Personne n'avait le droit d'adorer à moins de venir au tabernacle.

[23] C'était l'endroit où le sang était offert et sans effusion de sang, il n'y avait pas de rémission de péché. Il n'y avait pas de promesse d'exaucement à la prière en dehors du sang. Mais les enfants d'Israël venaient au temple, un endroit que Dieu avait désigné pour que tous les croyants s'y rassemblent dans une seule communion. Voyez-vous cela? Ils étaient tous ensemble, chaque tribu, les Pharisiens, les Sadducéens, les Hérodiens et les Publicains, tous rassemblés en un seul endroit pour la communion. Comme c'est beau! Eh bien, c'est parce que là l'agneau était tué, le sang était mis sur l'autel d'airain et le corps consumé, et la fumée montait; et tous ceux qui étaient sous cette fumée, qui était un parfum de bonne odeur dans Ses narines pendant qu'elle s'en allait, tous ceux qui étaient sous le sang avaient le droit d'adorer.

[24] De quoi cela parlait-il ? Du Seigneur Jésus Christ. Car en ce temps-là, Dieu entrait dans Son temple dans une Colonne de Feu. Lorsque le temple fut construit pour servir de lieu d'adoration pour le rassemblement de tout Israël, la Colonne de Feu est descendue au-dessus de grandes ailes d'Anges longues de soixante-dix pieds [environ 21,3 m N.D.T.]. Elle est retournée par-dessus les Anges jusqu'au mur. Elle est retournée vers le Trône de miséricorde où se trouvaient deux grands Chérubins d'airain de quatorze pieds [environ 5 m N.D.T.] avec des ailes étendues les unes contre les autres, et Elle s'est installée. Dieu venant dans Son temple pour y être adoré, à l'extérieur du temple le sang faisait l'expiation! Ensuite, lorsque Christ est venu sur la terre... Lorsqu'Il fut baptisé dans le Jourdain, comme Agneau lavé dans la cuve d'airain, remarquez, alors Jean a rendu témoignage en voyant l'Esprit de Dieu descendre du ciel comme une colombe, se poser sur Lui et entrer en Lui. Dieu entrant dans Son temple.

[25] Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. C'était Son temple. Alors ce corps fut déchiré pour le péché, pour nos péchés, Sa chair fut séparée en deux, les vaisseaux du Sang furent brisés et là alors, comme l'Esprit est sorti de Son Corps, alors tous les croyants... J'espère que vous voyez cela. Regardez, tous les croyants entrant dans le corps de Jésus Christ, par le Sang, adorent Dieu au travers du Sang versé de Jésus Christ. Ils sont correctement placés dans leur position en Christ. Voyez-vous cela? A ceux qui sont en Christ, fidèles, appelés, choisis en Christ, c'est à ceux-là que Paul adresse cette lettre. N'êtes-vous pas heureux aujourd'hui d'être en Christ? [L'assemblée dit: "Amen." Ed.]

[26] Comment y entrons-nous ? Je souhaite que nous ayons du temps pour cela, environ six minutes encore. Regardez, comment entrons-nous en Christ? Par un seul Esprit. Même pas par une communion, non; pas... D'abord la chose essentielle. Par une seule église? Non. Par une seule lettre? Non. Par un seul credo? Non. Mais par un seul Esprit; nous sommes tous baptisés dans un seul corps. "Ce n'est ni par l'eau, ni par la puissance, ni par la force, mais c'est par Mon Esprit, dit le Seigneur." Nous sommes baptisés dans un seul Esprit. Qu'est-ce ? Par l'Esprit. Où reste l'Esprit ? Où se trouve la vie ? Dans le sang, en passant par le - le Sang de Christ.

[27] Premièrement, devenant croyant... Nous étions sans Christ, sans Dieu, sans espérance dans le monde, condamnés à mourir, puis Dieu, par Grâce, nous élit, nous appelle à Christ. Nous L'entendons, Lui, la Vie, nous appeler depuis la cellule de Sang. Saisissez-vous cela ? Puis, nous venons confesser nos péchés et nous sommes baptisés pour la rémission de nos péchés. Ensuite, on nous fait passer par le Sang jusqu'à ce que la cellule de Sang... Nous passons par l'aspersion du Sang, puis par le Saint Esprit nous sommes baptisés à l'intérieur de cette cellule de Sang et nous avons communion les uns avec les autres pendant que le Sang de Jésus Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité. Oh! là là ! Vous y êtes. C'est ce dont nous avons besoin : d'abord, positionnellement, venir à Christ par le Sang, par le Sang versé; ensuite, nous sommes assis dans notre position en Christ.

[28] Remarquez ceci maintenant, le verset suivant. Premièrement, avant de terminer cela, remarquez que tout l'Ancien Testament est l'ombre du Nouveau. Aucun croyant n'avait le droit d'offrir le sacrifice d'adoration en dehors du temple. C'est dans le temple que se trouvait le sang. Dieu avait interdit cela, Il avait dit : "Ne le faites pas. Venez au temple pour communier". Nous n'avons aucun droit de sortir et de commencer des crédos et des dénominations, de diviser les gens et les séparer. Nous sommes censés entrer dans une glorieuse communion par le lavage d'eau par la Parole dans le Corps de Christ au travers du Sang. Et nous devenons des enfants de Dieu rachetés par le Sang. Alors, je n'ai pas le droit de dire : "Parce que vous êtes Méthodiste, vous n'êtes pas mon frère; et parce que vous êtes baptiste, vous n'êtes pas mon frère. Ou, si vous êtes Pentecôtiste, vous n'êtes pas mon frère". Nous avons tous été rendus participants de cette même communion après être passés par le Sang. Nous sommes alors assis ensemble. Dans quelle sorte de lieux? Dans les lieux célestes. Comment ? En Christ Jésus, dans les lieux célestes, les lieux célestes.

[29] Lorsque vous êtes en dehors de Christ, vous ne comprenez pas ce qu'est le lieu céleste. Quand vous êtes là dehors, vous regardez et dites : "Oh! cette bande de fanatiques, ils ne savent pas de quoi ils parlent". La raison pour laquelle vous ne comprenez pas est que vous n'avez jamais été participant à la communion de Sa souffrance. Vous n'avez jamais posé vos mains sur Sa tête bénie et sacrée, et senti les douleurs du Calvaire pour vos péchés. Vous n'avez jamais su ce que c'était, cher ami. Vous ne savez pas ce que cela signifie jusqu'à ce que vous montiez une fois au Calvaire et voyiez quel prix a été payé pour vous. Alors, quand vous réalisez ce que tout cela signifie, Dieu par Sa grâce vous fait passer par le flot de Sang pour vous faire entrer dans Sa propre communion avec son Fils bien-aimé, Jésus-Christ.

[30] Oh! comme c'est merveilleux, je vous assure! Cela me fait simplement me sentir vraiment bien de savoir que nous avons eu le privilège de faire ceci : Entrer en Christ, dans Sa merveilleuse communion. Maintenant, quand vous êtes donc assis dans la communion... Et mon ami, en dehors de Christ maintenant, en dehors de Sa communion, vous n'avez pas le droit de dire que les gens qui sont dans cette communion et qui croient au surnaturel sont tous mentalement dérangés, parce que vous n'avez jamais goûté pour voir que le Seigneur est bon. Vous n'êtes jamais passé par ceci pour entrer dans cette communion.

[31] Oh! vous pourriez croire cela. Vous pourriez accepter cela. Vous pourriez dire : "Oui, je crois que la Bible a raison. Je vais aussi à l'église". Mais êtes-vous déjà mort à vous-même et né de nouveau en renonçant à tout ce qui est de l'extérieur, amené au Sang, dans cette communion et êtes-vous assis dans les lieux célestes en Jésus Christ? Ce que Dieu peut faire... Ô comme la révélation de Dieu peut se mouvoir à travers un auditoire comme celui-ci, après que nous tous nous sommes devenus participants de cette même communion! Voyez-vous? Paul adresse maintenant cette lettre à ceux qui sont à l'intérieur. Et juste une minute ou deux de plus... Paul adresse cette lettre à ceux qui sont en Christ Jésus. Voyez-vous? Et aux fidèles qui Y sont. Voyez-vous comment nous Y entrons? Quiconque est dehors n'a pas droit à cela. Personne ne peut s'Y trouver sans être passé par le Sang. "Oh! dit-il, je suis passé par le Sang", et assis juste là, il dit : "Je ne saisis pas ces choses." Certainement pas. Il prétend être passé par le Sang.

[32] Mais si jamais il devient un fils et un participant, il est votre frère. Et il est ... Qu'est-il ? Le même Esprit qui était en Christ est en vous et en lui. Et vous êtes concitoyens. Oh! là là ! C'est ça le mot qu'il me faut. Il m'a fallu une demi-heure avant de le trouver. Des concitoyens du Royaume spirituel. La citoyenneté, n'êtes-vous pas heureux de l'avoir ce soir ? [L'assemblée répond: "Amen." - Ed.] Des concitoyens du Royaume de Dieu, attendant que le Roi vienne un jour. Maintenant, nous allons vraiment nous dépêcher. Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus Christ. Il a adressé son salut, ou plutôt sa salutation à l'église. Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus Christ qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles... (Pensez-y)

[33] Je pensais que les bénédictions spirituelles, la communion, le Saint-Esprit n'étaient venues - n'étaient venues qu'à la Pentecôte. Ceci, c'est trente-deux ans plus tard. C'est la bénédiction de l'église d'Ephèse, une église des Gentils, nous bénissant dans les lieux célestes. Vous ne pouvez être dans les lieux célestes que si vous êtes en Christ Jésus. Ainsi, si le Saint Esprit les a baptisés dans les lieux célestes en ce temps-là, Il les baptisera dans les lieux célestes aujourd'hui. C'est la même communion. Maintenant... dans les lieux célestes en Christ. Bon, rapidement maintenant, je vais vous donner mon opinion et ensuite nous devrons partir.

[34] Selon qu'Il a ... comme Il... (Dieu)... Nous a élus... (Non pas mon désir, non pas votre désir, ce n'était pas le désir de Paul). Mais en Lui, Il nous a élus avant la fondation du monde... Avez-vous pensé à cela ? En Lui, Il nous a élus avant la fondation du monde pour que nous... ...que nous soyons saints... Non pas parce que j'ai vécu correctement, mais parce qu'Il m'a élu pour être ainsi. C'est Lui qui l'a fait, ce n'est pas moi.

[35] C'est la raison pour laquelle vous êtes saints cet après-midi, ce n'est pas parce que vous le méritez, mais c'est parce qu'Il vous a choisis pour être ainsi. Quand ? Avant la fondation du monde. ... Saints et irrépréhensibles devant Lui dans l'Amour... Comment pouvions-nous y parvenir? Il devait y avoir un chef-d'oeuvre pour faire cela et c'était Jésus Christ. Ecoutez, vous ne vous en souvenez pas, moi non plus; mais nous existions avant la fondation du monde. Quand Dieu créa l'homme, Il dit : "Faisons l'homme à Notre propre image, donnons-leur (pluriel), ayons... faisons l'homme à Notre propre image (un homme esprit) et donnons-leur la domination sur les poissons de la mer, le bétail et ainsi de suite". Genèse 1, c'est Dieu qui le dit: "Faisons l'homme."

[36] Maintenant, là avant la fondation du monde, Dieu vous a élus en Christ Jésus afin que vous apparaissiez saints à la fin des temps; donc bien avant la fondation du monde. Voyez-vous cela ? Maintenant, rapidement, prenons maintenant le le verset suivant. Nous ayant prédestinés (ou élus) à être Ses enfants d'adoption par Jésus Christ Lui-même, selon le bon plaisir de Sa volonté.

[37] Puis-je vous parler juste un moment? Dieu, avant que le monde ne commence... Remarquez, Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi à moins que Mon Père ne l'attire". C'est la Parole même de Jésus. Voici la cellule de Sang, ici elle est brisée. Voici l'aspersion du Sang à l'oeuvre. Maintenant, voici Christ à l'intérieur de cette cellule de Sang. "Christ" signifie "l'Oint". Il était la cellule de Sang Ointe. La voici ici à l'intérieur. Voici Dieu notre Père, regardez ce qu'Il est en train de faire. "Nul ne peut venir à Moi, en passant par ce Sang aspergé, à moins que Mon Père ne l'attire. Et quiconque vient, Je lui donnerai la Vie Eternelle, Je ne le mettrai pas dehors, en aucune manière; et Je le ressusciterai au dernier jour". Voyez-vous ce que c'est ?

[38] Maintenant, regardez. Il nous a élus dans ce but, nous ayant prédestiné ou plutôt par la prescience, il a compris à l'avance ce que cela serait dès le commencement. Dieu, au commencement, sachant exactement ce qu'Il ferait à la fin, Il prédestina ou prédit ce que cela serait : c'est la prescience, savoir d'avance ce que cela serait d'être en Jésus Christ. Remarquez. Nous ayant prédestinés à être Ses enfants d'adoption... L'adoption. Maintenant nous allons prendre les anciennes lois juste pendant un moment encore, puis nous devrons terminer.

[39] Dans l'Ancien Testament, lorsqu'un homme ... Aimez-vous la lecture de la Parole? [La congrégation répond : "Amen." Ed.] J'aime vraiment cela! Supportez juste quelques minutes de plus. Dans l'Ancien Testament, lorsqu'un homme avait son petit royaume, il était alors le père de ce royaume, de cette petite propriété. Dans Saint Jean - cela fut même adopté il y a des années parmi les Anglo-Saxons en Grande Bretagne, même dans la traduction, plutôt la version du roi Jacques. Remarquez que Saint - Saint Jean 14 dit : "Dans la Maison de Mon Père, il y a plusieurs palais." Cela paraît étrange d'avoir des palais dans une maison. Mais ce qu'il en est, c'est qu'au temps de - de la version du Roi Jacques (c'est plutôt une traduction), tout homme qui avait un royaume, un roi, ce domaine lui appartenait. Et on l'appelait le père, et cela était appelé sa maison, ses enfants. Tous les - tous ses sujets lui appartenaient... sur son ... Il avait un domaine... Ils faisaient partie de son domaine et cela était appelé sa maison. Ainsi, il est dit : "Dans... de mon Père". Maintenant, je crois que Moffat le traduit en ces termes : "Dans la maison locative de Mon Père, il y a plusieurs appartements". Je - Je ne suis pas d'accord avec cela. Mais dans l'original, il est dit : "Dans le Royaume de mon Père, il y a plusieurs palais." Cela sonne mieux, n'est ce pas ? C'est vrai. Maintenant, lorsqu'un homme... Dans l'Ancien Testament, un Juif en Palestine où ils étaient... un ... qui qu'il fut, de la tribu de Joseph ou d'Ephraïm ou de n'importe laquelle, il avait ses propres lopins de terre qui lui appartenaient.

[40] La belle histoire de - de Ruth, lorsqu'elle est rentrée avec Naomi, cette dernière avait perdu tout son héritage et Boaz avait racheté cela. Je pense que j'ai prêché là-dessus la dernière fois que j'étais ici, une belle image. C'était son petit domaine, c'était comme son petit royaume, sa possession. Cela se transmettait successivement. Maintenant, lorsqu'un père se mariait et lorsqu'il... Ce garçon héritait ce que possédait son père. Les enfants lui étaient nés. Maintenant, lorsque ce garçon naissait dans cette petite... Nous appelons cela une petite étendue ou une petite ferme. Lorsqu'il naissait là, le père était entouré de serviteurs, mais l'enfant était élevé sous un tuteur, un enseignant, un instructeur.

[41] Galates Chapitre 4, versets 1 à 5, en donne une magnifique image de la manière dont nous étions sous des tuteurs et autres. Mais maintenant, lorsque cet enfant naissait, il devenait un fils dès l'instant où il naissait dans la famille. Le saisissez-vous ? Maintenant, il y avait ensuite un tuteur placé pour surveiller ce garçon, pour l'éduquer et l'élever. Eh bien, il n'était pas plus qu'un serviteur, dit la lettre aux Galates, jusqu'à ce qu'il atteignait un - un âge, une certaine limite de temps qui avait été fixée. Et ce tuteur apportait toujours des nouvelles au père, disant : "Votre fils progresse bien" ou n'importe quoi d'autre. Et maintenant, c'est là que... Je - Je ne cherche pas à être en désaccord, mon cher frère. Mais ici prenez-le comme venant de quelqu'un qui vous aime.

[42] C'est là que les Pentecôtistes ont manqué de voir ceci. Voyez-vous ? Peut-être que le Saint Esprit ne voulait pas donner cela en ce temps-là. Regardez, quand vous étiez nés de nouveau du Saint Esprit, vous avez dit: "C'est ça, frère." C'était bien cela. Vous étiez un enfant. Vous étiez tout aussi enfant que vous pourriez l'être; vous étiez né dans la famille. Cependant, le Tuteur qui est le Saint Esprit a veillé sur l'Eglise pendant qu'Elle mûrissait.

[43] Maintenant, si ce tuteur dans le naturel allait vers le père et lui disait : "Bon! voici, ce garçon ne sera pas très bon. J'essaie de l'enseigner; il - il ne veut simplement pas écouter. Il est têtu et ne veut simplement pas écouter. Il deviendra ceci ou il deviendra cela". Le père se rend alors compte que ce garçon ne peut pas le remplacer dans son domaine. C'est vrai. En effet, que ferait-il ? Il ruinerait cela. Le retour du fils prodigue en donne une très belle image. Voyez-vous ? Il ne pouvait pas. Ce qu'il ferait, ce serait hypothéquer la ferme ou la liquider et boire jusqu'au dernier sous, et courir ça et là.

[44] Maintenant, dans le sens spirituel, après que nous fumes nés en Christ, nous sommes devenus des enfants de Dieu. Mais alors observez, Dieu en sait davantage. Maintenant c'est ici que je dis avec respect que je ne suis pas d'accord avec mes frères de la dernière pluie. Pensez-vous que je suis en train de persécuter l'église ? Non, mon cher frère, non. Voyez-vous? Maintenant, ce garçon, après qu'il eut atteint un certain âge, il devait être adopté dans la famille même où il était né. Tout ministre sait que c'est le placement du fils. Il devait être adopté dans la famille où il était né. Pourriez-vous imaginer cela ? Mais c'est l'enseignement de l'Ancien Testament, c'est à cela que Paul se réfère ici dans les Ephésiens, l'église d'Ephèse.

[45] Maintenant, frères, la chose en est que nous avons essayé de faire de chacun ici - faire de l'un ceci et faire de l'autre cela par l'imposition des mains en séparant ou en mettant à part. Mais c'est Dieu qui doit faire cela, c'est Lui Seul qui peut le faire. Maintenant, lorsque le père apprenait que le garçon n'était pas digne, il ne le désavouait pas. Il restait toujours son garçon. Mais il n'avait plus confiance en lui. Il était trop emporté à toutes sortes de vents de doctrine. C'est ce que dit l'Ecriture : "Ne soyez pas emporté à tout vent de doctrine, soyez stable, abondez toujours dans l'oeuvre du Seigneur car autant que vous le sachiez, votre travail n'est pas vain." Rapidement, je souhaite que nous puissions rester sur cela pendant un moment.

[46] Mais remarquez. Alors ce père... Il arrive que ce garçon a peut-être été un homme très bon et digne qui écoutait son père, recevait ses instructions ; il était un bon garçon. Alors le père le conduisait à un lieu public et le revêtait d'un vêtement spécial. Et alors le père organisait une cérémonie et adoptait son fils dans sa famille. Paul dit ici : "Nous ayant prédestinés à l'adoption", (Voyez-vous?), "à l'adoption." Moïse en était une préfiguration. Et ensuite ce fils, à son retour de là, il n'était plus considéré n'était plus juste comme un serviteur sous un tuteur. Il était le patron. Amen. J'espère que ceci pénètre très profondément. Je vais vous quitter dans une minute.

[47] Allons en profondeur. Ce fils n'était plus sous un tuteur, mais il était comme son père. Et son père lui donnait certaines choses à faire. Le père pourrait lui avoir dit : "Occupe-toi de ce champ-ci ou fais ceci ici, occupe-toi des esclaves. Occupe-toi de je ne sais quoi". Il avait la pleine possession (Amen!) car il était adopté dans cette famille. Et son nom sur un chèque était tout aussi valable que celui de son papa. Maintenant, c'est ce que Dieu a fait, et c'est la raison pour laquelle nous voyons ces choses et que nous savons qu'il y a quelque chose de faux, ami. Nous voyons les promesses de Dieu, nous voyons cela dans la Parole de Dieu. Mais à mon humble avis, Dieu vient de commencer à adopter Son fils, côté position, l'appelant à l'écart, lui donnant un certain ministère, l'oignant dans ce but et l'envoyant. Observez ce qui arrive lorsqu'Il le fait.

[48] Tout ce qu'Il lui donne comme possession sera comme tel. Dieu a adopté Son propre Fils de cette manière. Jésus marchait comme un homme ordinaire, mais un jour sur la Montagne de la Transfiguration, Il prit trois personnes comme témoins: Pierre, Jacques et Jean, l'espérance, la foi et l'amour. Il les appela à l'écart, il sépara Jésus d'eux, et Le couvrit d'une nuée. Et la Bible dit: "Son vêtement resplendissait comme le soleil dans sa force." Qu'était-ce? Cette robe spéciale, c'était Dieu qui adoptait Son propre fils.

[49] Et ils virent Moïse et Elie apparaître, et ainsi de suite. Puis, on Le montre et ils ne virent que Jésus. Et quand Il S'est alors retourné, Dieu le Père, après avoir revêtu Son Fils d'une robe, dit : "Celui-ci est Mon Fils bien aimé, écoutez-Le." Ce n'est pas étonnant que Jésus pouvait dire : "Tout pouvoir m'a été donné au ciel et sur la terre." En effet, Il était adopté par Son Père dans le glorieux Royaume de Dieu. Maintenant, Il est assis à la droite de la Majesté au-dessus de tout Ange et Archange, de toute étoile, de la lune ou de tout nom qui se nomme au ciel. Cela est soumis au Nom de Jésus Christ. Car Il était adopté par Dieu le Père.

[50] Maintenant, dans Son église, vous qui êtes assis dans votre position dans les lieux célestes en Jésus Christ, soyez humbles, frères. Un jour, le Saint Esprit vous parlera, Il vous appellera à l'écart quelque part dans une petite cabane sur le flanc d'une colline, ou dans la salle de bains, quelque part, et là Il vous oindra pour un certain service ou pour une certaine chose à faire. Ce ne sera pas l'imposition des mains des presbytères ou des anciens. Ce sera l'imposition des mains du Dieu Tout-Puissant, Lui-même qui placera en vous un ministère, qui vous revêtira d'une nouvelle robe et vous exposera comme un exemple. Et tous les démons, loin de vous tourmenter, ne vous dérangeront jamais. Ô Dieu, accorde à mes frères que nous recevions chacun cette bénédiction. Prions.

[51] Ô Dieu, notre Père! nous Te sommes reconnaissants cet après-midi pour Jésus, voyant comment Tu L'as amené là sur la Montagne de la Transfiguration et Il fut transfiguré devant eux; Tu L'a changé. Et Ta Voix a dit en guise d'adoption: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le." Et Dieu, nous essayons de notre mieux pour Lui et nous essayons de Le suivre dans tout ce que nous faisons ou disons. Envoie-Le dans ce bâtiment maintenant même, Seigneur, répands une fraîche onction sur chaque ministre et sur chaque laïc ici présents, qu'il soit Méthodiste, Baptiste, Presbytérien, Catholique, qui qu'il soit, Père. Ils sont ici parce qu'ils T'aiment. Et nous soupirons attendant ce temps d'adoption. Et nous croyons que l'un de ces jours, le Saint Esprit va se mouvoir, non pas avec une nouvelle naissance, car nous avons reçu cela au travers de Christ, mais Tu adopteras Ton Eglise en ce moment là.

[52] Alors Elle sera revêtue de la puissance du Seigneur ressuscité. Et nous prions, Père, que Tu fasses cela rapidement, car les jours qui viennent semblent si sombres et si mauvais. Nous prions que Tu nous adoptes maintenant Seigneur dans Ta famille. Donne-nous l'autorité dont nous avons besoin, Père, pour faire taire le contradicteur. Ce n'est pas étonnant qu'ils ont prié lorsqu'ils sont rentrés et ils ont dit : " Pourquoi ce tumulte parmi les nations, et ces vaines pensées parmi les nations?" En vérité, Seigneur, que la main de Ton Fils s'étende pour guérir les malades. Sauve aujourd'hui les perdus qui sont ici, Père. Guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus.

[53] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande si Frère Egbert a un cantique qu'il pourra chanter, un cantique d'invitation juste en ce moment. Combien ici veulent lever la main et dire: "Frère Branham, priez pour moi." Que Dieu vous bénisse, vous et vous. Que Dieu vous bénisse partout. Ma sincère et humble prière est que Dieu vous bénisse et qu'Il vous aide. Je dois me dépêcher maintenant pour me préparer pour le service de ce soir. Les cartes de prière seront distribuées dans environ une heure quinze minutes ou plus. Frère Boze, montez maintenant à l'estrade. Que Dieu vous bénisse, soyez en prière pendant que je vais prier.


CODE: 55-0116E
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd'hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 96

[1] Crois seulement, Tout est possible, crois seulement. [Un frère demande: «Voulez-vous que ces micros soient allumés?–N.D.E.] Eteignez-les, s’il vous plaît. C’est mieux. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Nous Te remercions ce soir, Père, pour le Seigneur Jésus-Christ qui s’est livré pour nous, les indignes, mais cependant, Il a voulu mourir pour les indignes. Et nous acceptons humblement cela ce soir, Seigneur, de tout notre coeur, qu’Il est notre Sauveur, notre Rédempteur, notre Guérisseur. Et ce soir, nous prions, Père, que Son Grand Etre soit présent parmi nous et qu’Il nous baptise dans Ses bénédictions. Et quand nous partirons d’ici ce soir, puissions-nous aller comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, en disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, car nous L’avons vu et nous L’avons reconnu?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis très content de l’occasion d’être dans ce bel auditorium ici ce soir à Chicago, dans l’auditorium de cette Lane High School. Et nous sommes certainement reconnaissant aux gens qui sont ici, d’être présents à la réunion, et pour tous les prédicateurs, les laïcs, tous les enfants de Dieu, les étrangers dans nos murs. Nous sommes très reconnaissant à cette école pour sa précieuse collaboration avec nous, pour nous avoir–pour nous avoir permis d’avoir ceci jusque la semaine prochaine. Les églises sont gentilles, mais elles sont simplement trop petites pour ce genre de réunions. Et nous sommes reconnaissant pour... à cette école. Que Dieu lui accorde le meilleur. Et au technicien qui est ici, l’électricien, et–et à certains que j’ai rencontrés aujourd’hui, ceux qui travaillent ici dans le... avec l’auditorium... Nous leur sommes très reconnaissant et que Dieu les bénisse.

[3] Maintenant, nous espérons que cette semaine sera l’une des semaines les plus glorieuses pour nous dans la–dans l’histoire de Chicago, à cause de Sa Présence. Et je suis très reconnaissant pour ces choses, pour l’opportunité. Certains parmi vous ici peut-être–peut-être... Combien ici n’ont jamais assisté à l’une de nos campagnes auparavant? Faites voir les mains, ceux qui n’ont jamais assisté à l’une de nos campagnes auparavant. Eh bien, il y a un bon nombre qui n’y a jamais été auparavant. Eh bien, nous vous souhaitons certainement la bienvenue, l’accueil le plus chaleureux. Et j’aimerais dire à beaucoup parmi vous qui sont probablement ici pour la première soirée du début de la campagne, que nous avons passé quelques soirées là à la Philadelphian Church de notre cher ami, frère Joseph Boze. Et nous apprécions cette précieuse courtoisie dont nous avons bénéficié de sa part et de son–son groupe là-bas. Et maintenant, beaucoup parmi vous ici, et la dernière fois, avant que j’aille en Inde, vous avez aidé à parrainer cette réunion de l’Inde. Nous avons récolté un grand succès. Le Seigneur a béni, et plusieurs milliers de gens étaient parvenus à connaître le Seigneur Jésus-Christ, ceux qui étaient des incroyants auparavant.

[4] Ça a été une série de réunions de quelques soirées, par manque d’assez de places où mettre les gens. Il y avait environ cinq cent mille personnes à la réunion. Nous n’avions pas de places où les loger, ils devaient se coucher dans des rues et partout où ils le pouvaient. C’était juste une scène pathétique, il pleuvait et tout ; nous leur avons dit que nous pourrions revenir auprès d’eux à une autre saison. Et nous... Dieu voulant, j’espère retourner, cet été qui vient, chez les Indiens. Et j’apprécie certainement tout ce que vous avez fait. Et un jour, dans le glorieux Au-delà, vous... Certains parmi ces incroyants païens qui adoraient des idoles, du bétail, des mouches, des puces, des insectes, le soleil, et toutes sortes d’objets, sont maintenant devenus des chrétiens doux, aimables, humbles, pour avoir aidé à envoyer l’Evangile là-bas. Et au jour de la récompense (Voyez?), c’est vous qui recevrez la récompense. Je n’ai fait que ce qu’Il m’avait ordonné de faire. C’est vous qui avez parrainé le voyage. Que le Seigneur vous bénisse donc.

[5] Maintenant, cet après-midi, j’ai environ trente, quarante minutes pour apporter un message d’évangélisation. Et hier soir, j’ai apporté un message d’évangélisation ; et ce soir, nous aimerions tenir des services de guérison, Dieu voulant. Par conséquent, je ne serai pas à mesure d’aborder l’autre message ce soir, car il faudra beaucoup de temps pour la ligne de la guérison. Cela ne veut donc pas dire là que c’est moi qui guéris. C’est votre foi en Dieu qui opère la guérison. Voyez? Ce n’est pas moi. Je n’ai rien à faire avec cela, j’essaie simplement d’élever votre foi au niveau où vous pouvez être guéri. Et je suis sûr que chaque personne qui croit au Seigneur est plus que content d’aider avec tout ce qu’il peut, pour voir quelqu’un d’autre être bien portant.

[6] Il y a une merveilleuse histoire de l’Inde, je l’ai racontée à la petite église l’autre soir, au sujet d’un aveugle ; il avait été aveugle pendant vingt ans. Il a même témoigné devant le président. Il est tout aussi parfaitement normal que n’importe quel homme de son âge, de trente ou quarante ans, qui est dans la salle ce soir, après avoir été totalement aveugle pendant vingt ans. Et concernant ce miracle-là que notre Seigneur Jésus a accompli, cela a amené des milliers à venir du coup au Seigneur Jésus. Quand cela était arrivé à une confrontation, à savoir si Dieu est Dieu, après avoir eu une vision, évidemment, que cet homme allait être guéri, alors, nous avons pu amener cela à une confrontation. Mais je n’oserais pas le faire, juste lancer un défi là-dessus, sans savoir ce que je faisais. Et si le Seigneur vous disait: «Quand vous irez à l’église demain soir, emportez votre parapluie, car il va pleuvoir à votre retour chez vous.», ça ne serait pas difficile de croire cela. Vous emporteriez votre parapluie, n’est-ce pas? Eh bien, s’Il vous le disait, s’Il vous rencontrait et qu’Il vous disait de l’emporter, vous l’emporterez certainement, car vous savez qu’il va pleuvoir. Eh bien, c’est exactement pareil. Quand Il nous dit quoi que ce soit, cela doit arriver.

[7] Maintenant, dans l’Evangile selon saint Marc, ce soir, le Seigneur voulant, juste pour parler quelques instants... Je déposerai ma montre ici, je tâcherai d’être prêt dans les dix ou quinze prochaines minutes pour la–la ligne de prière. Et cela nous permettra de sortir à temps... Nous n’aimerions pas vous garder tard, car demain vous irez travailler. Nous aimerions collaborer à tout point de vue et chercher à vous apporter l’Evangile. Et puissiez-vous recevoir Cela ce soir dans le... tel qu’on a essayé de vous L’apporter, avec un coeur plein d’amour pour chacun de vous, sachant que chacun de nous va dans l’éternité. Je ne sais à quel moment j’aurai à me tenir dans Sa Présence pour rendre compte de ma vie. Personne ici ne le sait. Mais une chose sûre, c’est que nous aurons à nous tenir Là ; nous devons donc faire que chaque heure compte. Voilà pourquoi je suis ici ce soir.

[8] Je pense que votre grande et belle ville ici... De toutes les villes où j’ai prêché aux Etats-Unis, au Canada et au Mexique, je ne connais pas de ville, en Amérique du Nord, je pense, qui soit plus disposée à un réveil que Chicago. C’est vrai. J’espère que Dieu vous l’accordera. Je l’espère. Je souhaite qu’il commence maintenant, qu’il continue jusqu’à la fin. J’apprends que monsieur Graham, notre frère Billy Graham, vient l’année prochaine. Je prie qu’il y ait beaucoup de convertis d’ici là pour qu’il soit à mesure d’amener cela dans tout Chicago, et que tout Chicago devienne une petite Jérusalem par ici. J’aimerais bien voir cela, car ce serait bien merveilleux. Nous continuerons donc à prier, à espérer, à lever les yeux, à croire que Dieu le fera.

[9] Maintenant, j’aimerais simplement dire quelques paroles ici et lire un peu dans la Bible. Ensuite, nous allons former la ligne de prière. Maintenant, dans Saint Marc, chapitre 5, voici les paroles que nous lisons, les quelques premiers versets, juste pour avoir une petite toile de fond. Ils arrivèrent à l’autre bord de la mer, dans le pays des Gadaréniens. Aussitôt que Jésus fut hors de la barque, il vint au-devant de lui un homme, sortant des sépulcres, et possédé d’un esprit impur. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette lecture. Juste pour détendre le groupe des croyants ici, afin que le Saint-Esprit puisse commencer à travailler aussitôt et commencer une oeuvre sur les gens, les guérir ; voilà pourquoi je parle juste quelques instants. J’ai été en prière les deux ou trois dernières heures depuis que j’ai quitté ici, et nous sommes maintenant prêt pour le service. L’Ange du Seigneur est proche.

[10] En ce temps-ci, Jésus avait accompli de grandes oeuvres dans ces premiers jours, au début de Son ministère. Il était mal compris comme pratiquement tout le monde. Vous est-il déjà arrivé d’y penser, que la plupart des hommes qui accomplissent donc quelque chose de grand pour le Royaume de Dieu se tiennent seuls? Y avez-vous déjà pensé? Vous devez vous tenir seul. Jésus s’était tenu seul ; et tous, au cours des âges, les autres hommes s’étaient tenus seul: Finney, Sankey, Calvin, Knox, même Abraham Lincoln. C’est vrai. Ils se tenaient seuls... Des hommes qui accomplissent de grandes oeuvres, des hommes de vision, des hommes à l’entendement spirituel, se tiennent seuls. Et je pense que c’est à cause de cela que Jésus a dû se tenir seul.

[11] Eh bien, l’unique but de notre présence ici... essayer de vous aider. Et l’unique moyen que je connaisse, amis chrétiens, pour vous aider, c’est d’amener votre foi, au mieux de mes possibilités, par la Parole de Dieu, à être centrée sur la volonté de Dieu pour vous. Voyez? Si seulement vous arrivez à voir que c’est la volonté de Dieu de faire ces choses pour vous... C’est la volonté de Dieu de vous sauver tous. C’est la volonté de Dieu de vous guérir tous. Et il vous conduira certainement dans des profondeurs les plus basses et dans les hauteurs les plus élevées, si seulement vous Lui faites confiance. Ne vous contentez pas de votre feu qui a été allumé ici depuis hier soir. Allumons-en un peu plus loin sur la route ce soir. N’allumez jamais cela au même endroit. Vous ne pouvez pas rester tranquille. Soit vous rétrogradez, soit vous allez de l’avant.

[12] Nous avons fait des années maintenant. On n’a pas fait grand-chose. Mais je crois certainement que nous entrons dans le temps le plus glorieux que ce monde ait jamais connu. Je crois certainement qu’un temps arrivera, et il est maintenant proche, où Dieu se manifestera de la façon la plus glorieuse qu’Il l’ait jamais fait dans tous les âges. Ceci est la fin des temps. Il n’y aura plus de temps, un de ces quatre matins. Nous sommes sortis de–de l’éternité, nous sommes entrés dans un laps de temps ici, nous sortons du temps pour retourner dans l’éternité. Nous existions avant que le monde existe. Puis, nous sommes venus dans le monde, et nous sortons du monde pour rentrer dans ce qui nous est inconnu maintenant. Et maintenant, ici, nous avons vu notre–notre Sauveur venir ici sur terre, Dieu Lui-même ; Il s’est manifesté à nous, Il nous a donné l’espérance de la Vie Eternelle, la Vie Eternelle. Et aussi, grâce à cela, Il nous a promis la joie, le bonheur, le bonheur, ce qui est le gage de notre salut que nous avons maintenant comme un héritage d’or.

[13] Et il y a dans nos coeurs quelque chose qui bat fortement, car nous savons que Dieu nous a donné ce grand attribut. Aussi, grâce à cela, Il nous a donné l’espérance de la résurrection de notre corps. Et comme gage de cela, Il nous a donné la guérison divine. Et si ce soir le monde entier s’en prenait à la guérison divine et disait qu’elle n’existe pas, je ne pourrais que dire qu’elle est là. Car, premièrement, la Bible le déclare. Et ami chrétien, j’ai déjà parcouru un long trajet, j’ai vu beaucoup (Voyez?), je... pour jamais m’en détourner, car je sais que cela existe. Tant que Dieu me garde avec le bon sens et qu’Il m’aide, qu’Il me donne Son amour dans le coeur, comme j’en ai maintenant, je reconnaîtrai toujours qu’Il est le Guérisseur, car rien ne pouvait me sauver de ma maladie, ni de l’état dans lequel j’étais, même pas la clinique Mayo. Ils m’avaient abandonné. Mais ce soir, par la grâce de Dieu, je suis en parfaite santé.

[14] Ainsi donc, j’en ai vu des milliers. Et maintenant, je ne m’attribue pas de mérite. Je n’en ai pas. Je suis simplement reconnaissant à Dieu de m’avoir permis d’apporter le Message aux autres. Car tout homme qui aurait quelque chose de bien, qui le garderait par devers lui-même et qui ne le partagerait pas avec quelqu’un d’autre, est égoïste. Et ce n’est pas une attitude chrétienne. Nous devons être disposés à aider les autres, à veiller à ce que les autres obtiennent–obtiennent la même bénédiction que nous.

[15] Si je devenais millionnaire ce soir, j’aimerais que tout le monde au monde devienne millionnaire. Voyez? En effet, je–je... Nous sommes frères. Nous pouvons être en désaccord sur divers points, mais nous restons toujours frères et soeurs. Nous nous aimons du moment que l’amour de Dieu est dans notre coeur. Et même si on est ennemis, comme... si nous en avions, en fait probablement que nous avons... mais cependant, nous les aimons de toutes les façons, car ils... peu importe l’état dans lequel ils sont, ce sont des enfants de Dieu, déchus, mais ce sont cependant des enfants de Dieu. Et maintenant, ce soir, mon but est d’essayer de faire reposer votre foi sur la Parole de Dieu, afin que vous sachiez que Jésus-Christ n’est pas mort, mais qu’Il est vivant ici même à Chicago dans cette salle ce soir. Si seulement nous voyions ce qu’Il a fait...

[16] Et considérons cela juste de façon raisonnable. Et à certains parmi vous qui comprenez, supportez les nouveaux venus. Nous pouvons simplement poser cette question-ci. Le thème de ma campagne a toujours été: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit faire les mêmes choses qu’Il avait faites hier, car c’est ainsi que nous reconnaissons Qui Il était, par les oeuvres qu’Il avait accomplies. Même les Juifs, le grand Nicodème, le docteur, est allé vers Lui de nuit, et il a dit: «Rabbi, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu. Car personne ne peut faire ces oeuvres que Tu fais si Dieu n’est avec lui.» Ils reconnaissaient cela.

[17] Eh bien, maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il a promis que les oeuvres mêmes qu’Il avait accomplies, nous les accomplirions aussi, eh bien, cela doit soit être vrai, soit être faux. N’est-ce pas vrai, église? C’est soit vrai, soit faux. Eh bien, si c’est vrai, embrassons cela et aimons-Le de tout notre coeur. Si ce n’est pas vrai, éloignons-nous-en parce que ce n’est pas vrai. Quand on me lisait le Coran en Inde il n’y a pas longtemps, quelqu’un avait été là peu avant moi, et ils voulaient croire que telle partie de cela était inspirée, et que Marc 16 ne l’était pas et qu’une autre partie de cela n’était pas inspirée. Il a dit: «Quel genre de Bible avez-vous?» Il a dit: «Nous croyons que tout le Coran est inspiré.» Il a dit: «Si une partie de Cela est inspirée et que le reste de Cela n’est pas inspiré, comment pouvez-vous avoir foi?» C’est vrai.

[18] Maintenant, soit tout est inspiré, soit rien n’est inspiré. Je crois que chaque Parole de Cela est inspirée, écrite par Dieu, si seulement nous pouvons correctement placer Cela à Sa place, à Sa place. Et si nous plaçons Cela à Sa place, Dieu accomplira, opérera et prouvera Sa Parole. Eh bien, vous ne pouvez pas semer un grain de maïs dans une boîte de sciure ou de cendres, pour que cela pousse. Cela ne le fera pas. Ça doit être dans un bon genre de sol pour pousser. Est-ce vrai?

[19] Eh bien, c’est... C’est le maïs ; il poussera s’il est dans un bon endroit. Et le blé, vous ne pouvez pas le semer là dans une terre aride, comme on cultive des oignons, ou des tournesols, ou quelque chose comme ça dans un terrain sablonneux. Vous ne pouvez pas mettre le blé là dehors, car il ne pousserait pas. Il doit être dans... Il se plante dans l’eau. Voyez? Il doit être dans un bon genre de sol. C’est pareil pour la Parole de Dieu, Elle doit être plantée dans un bon genre de sol, sinon la foi... sinon Elle ne produira rien. Voyez-vous ce que je veux dire? Bien que vous receviez Cela comme la Parole, mais si ce n’est pas dans un bon genre de sol, Elle ne se matérialisera pas. Elle ne le peut simplement pas, car il n’y a rien là pour La faire pousser. Mais si jamais Elle est reçue avec foi, quelque chose va arriver.

[20] Eh bien, Jésus, quand Il était ici sur terre, les oeuvres, les signes et les prodiges qu’Il avait accomplis en ce temps-là, Il les accomplira encore maintenant ce soir. Il fera cela chaque fois que Sa Parole est amenée à une confrontation, Il le fera, car Il doit le faire pour être le Jésus ressuscité. Maintenant, s’Il ne le fait pas, alors Il n’est jamais ressuscité d’entre les morts. C’est vrai. Il est toujours mort. Mais nous n’adorons pas un Dieu mort. Nous adorons un Dieu vivant qui est ressuscité d’entre les morts et qui vit ici parmi nous ce soir, accomplissant ce soir les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies dans le passé. Maintenant, pour les nouveaux venus, nous pourrons demander ceci: «Qu’avait-Il fait dans le passé? Quel genre d’Homme était-Il? Quel genre d’oeuvres avait-Il accomplies?» Eh bien, Il ne rassemblait pas de très grandes foules. Il a eu une fois jusqu’à cinq mille personnes. Le sanhédrin pouvait faire venir une foule de deux millions. Alors, Il ne disait pas qu’Il attirait simplement les plus grandes foules du pays. Cela ne voulait pas dire qu’Il était dans le vrai.

[21] Il ne s’habillait pas différemment des autres. Il n’était pas grand, un grand homme, de grande taille comme Saül. La Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards. Et en Le regardant, on détournait de Lui le visage. Voyez? Il n’était pas beau à voir. Mais ce qu’Il était, c’est ce qui nous amène à L’aimer. Il était le Fils de Dieu. C’est ce qui nous amène à L’aimer. Quelqu’un peut dire: «Eh bien, était-Il un Jaune, un Noir, un Blanc, un Brun?» Peu m’importe ce qu’Il était, Son aspect. Il est mon Sauveur. Je L’aime. Qu’Il ait été petit, grand, ou–ou ce qu’Il était, cela ne change rien. Je L’aime. Car, une fois que nous naissons en Lui, nous devenons une partie de Lui. Nous L’aimons, et Il nous appartient, et nous Lui appartenons.

[22] Mais quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un grand Guérisseur. Franchement, Il affirmait le contraire. Il disait qu’Il n’était pas le Guérisseur. Il disait: «Je ne peux rien faire de Moi-même. Ce que Je vois faire au Père, c’est ce que Je fais.» Saint Jean 5.19. Il fut interrogé. Il avait guéri un homme qui était couché sur un grabat, souffrant d’une espèce de maladie ou quelque chose comme cela. Cet homme pouvait marcher. Il a dit: «Quand je descends à la piscine, quelqu’un d’autre me précède.» Mais observez, ceux qu’Il avait dépassés, peut-être trois ou quatre fois le nombre des gens qui sont ici ce soir, et ils étaient tous: qui des estropiés, qui des boiteux, qui des gens aux membres tordus, qui des paralytiques, qui des aveugles. Regardez simplement cette condition. Il les a tous directement dépassés, Il est allé là guérir ce seul, Il s’en est allé, laissant les autres là-bas. Pour un esprit naturel, cela ferait l’objet de questions. Comme je l’ai dit, les gens habitent dans trois éléments. Le premier, c’est l’humain. Nous, ici en bas, nous disons: «Eh bien, je vais prier pour telle personne. Je–je–j’espère donc qu’elle va guérir.» Eh bien, le suivant, c’est la révélation divine. C’est quand quelque chose s’ancre au fond de votre coeur et dit que cela va se produire. Alors, quelque chose va se passer. Enfin, le troisième élément, c’est la vision, ou la Parole du Seigneur rendue manifeste. Quand vous voyez cela, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[23] Or, Jésus, quand Il passait par la porte Jéricho, un homme aveugle a couru vers lui, il s’est mis à crier, disant: «Aie pitié de moi» ; l’aveugle Bartimée. Et Jésus avait le visage tourné vers le Calvaire où Il allait être crucifié, et Lui, peut-être qu’Il n’avait même jamais entendu cet homme-là. Alors, il a crié de plus belle: «Toi, Fils de David, aie pitié de moi.» D’une façon ou d’une autre, la foi de cet homme a touché Jésus, Il s’est retourné et lui a dit que sa foi l’avait guérie. Une fois, une femme toucha Son vêtement. En effet, dans son coeur, elle se disait: «Si je peux toucher Son vêtement, Il est un Homme saint. Je crois qu’Il est ce qu’Il dit qu’Il est. Si seulement je peux Le toucher, je serai guérie de ma maladie.» Et elle L’a touché, Il s’est retourné, la femme était entrée dans l’assistance. Jésus s’est arrêté, Il a promené le regard sur l’assistance, Il a repéré là où elle était. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée. Ta maladie est finie maintenant.» C’était Jésus. Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait.

[24] Une fois, Il a appelé une femme au puits de Samarie pour qu’elle Lui donne à boire. Elle ne voulait pas le faire parce qu’elle pensait que c’était... ce n’était pas conforme aux coutumes de l’époque, d’avoir là des relations entre eux les Juifs et les Samaritains. Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné de l’eau que tu n’as pas puisée de ce puits.» Et Il est allé de l’avant, évidemment au sujet du puits et tout, et elle disait que son père Jacob avait bu à ce puits et tout. Alors, peu après, quand Il s’est mis à lui parler un peu, Il a dit: «Va chercher ton mari.» C’était franchement ce qu’était le problème de cette femme-là.

[25] Je pense que si elle souffrait du cancer, Jésus lui aurait dit qu’elle souffrait du cancer. Je pense que si elle souffrait de la tuberculose, Jésus lui aurait dit qu’elle souffrait de la tuberculose. Ne le pensez-vous pas? Mais quel était son problème? Elle avait cinq maris. Alors, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète, Seigneur.» Eh bien, elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu...» C’était Jésus. Sans savoir que C’était Lui, elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Voyez, c’est ça le signe du Messie. Elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Mais en d’autres termes: «Tu dois être un Prophète, un disciple du Messie, car Tu as su que j’étais... qui j’étais, et Tu m’as dit donc quelque chose dont je sais que Tu ne connais rien. Tu m’as dit que j’avais cinq maris, et Tu ne sais rien à mon sujet ; Tu dois donc être un Prophète.» Elle a dit: «Eh bien, quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle a laissé sa cruche d’eau, elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit: «Venez voir un Homme.» C’était ça. Elle ne pouvait plus se contenir. Le Messie était là, un Homme ordinaire, assis là, attendant qu’ils aillent chercher des vivres, qu’ils ramènent cela pour qu’Il mange ; Il avait eu soif de l’eau du puits. Un Homme–un Homme qu’on raillait, dont on se moquait, habillé comme les hommes ordinaires, parlant un langage pauvre, au point même que cela embrouille les traducteurs aujourd’hui.

[26] Quel langage de haut niveau ils avaient alors ! Ils essaient de rendre les expressions de la Bible à ce niveau-là. C’est la raison pour laquelle l’un dit que c’est ceci, l’autre dit que c’est cela. C’était un langage si modeste qu’ils ne savent même pas qu’en penser. Dieu a fait cela comme cela afin qu’Il puisse cacher cela aux yeux des sages et des intelligents, et qu’Il le révèle aux enfants qui veulent apprendre. C’est la raison pour laquelle ils n’arrivent pas à traduire cela. Cela sera uniquement révélé par la révélation spirituelle. Alors, une fois que vous entrez en Christ, Il se révélera à vous. «Voici ce que c’est. Voici ce que c’est.»

[27] Maintenant, quand nous Le voyons faire ces oeuvres... Or, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, eh bien, évidemment, Il fait la même chose hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, quand Il s’en allait, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car...» Eh bien, comment... Qui est ces vous? Quelqu’un peut dire: «C’est... c’était aux disciples qu’Il s’adressait.» Eh bien, comment est-ce donc possible? Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, les disciples sont morts il y a deux mille ans, juste pour ça. Il doit donc y avoir d’autres vous qui Le verront jusqu’à la fin du monde. Et il doit y avoir un le monde qui ne Le verra plus. N’êtes-vous pas contents ce soir d’être ces vous? Si vous croyez... Eh bien, nous en sommes très contents.

[28] Remarquez, Il a dit: «Les oeuvres que Je fais...» En d’autres termes, le même type de ministère qu’Il avait sera avec le croyant tout le temps jusqu’à la fin du monde. Cela fait de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous enseignons qu’Il est un Dieu vivant, pas Celui qui est mort, Celui qui est ressuscité d’entre les morts. S’Il est bien ici sur terre et qu’Il accomplit des miracles, Il était juste un Prophète. Mais quand Il est mort, si c’était la fin de cela, Il était juste un prophète. Mais s’Il est ressuscité d’entre les morts, alors Il est plus qu’un prophète. Il est le Fils de Dieu.

[29] Vous voyez donc, amis, vous devez croire qu’Il est ici ce soir, exactement comme Il était en Galilée. Et quand vous avez vu cela et que vous voyez Sa Parole être rendue très claire, que Cela est ici même devant vous, cela élève la foi. Alors, ce n’est pas un homme qui vous a guéri ; ce n’est pas ma prière qui vous a guéri ; ce n’est pas leur prière qui vous a guéri ; c’est votre propre foi qui vous guérit. Jésus n’a point dit à cette femme-là, quand Il l’a trouvée là dans l’assistance, alors qu’Il parcourait du regard partout comme cela, Il n’a pas pu trouver... Il avait senti quelque chose, peu importe ce que c’était. Il a dit que la vertu, ce qui veut dire la force, était sortie de Lui. Il a regardé pour voir qui c’était. Il a dit: «On M’a touché.»

[30] Eh bien, les disciples ont dit: «Eh bien, la foule T’entoure. Qui dit... Pourquoi dis-Tu: ‘On M’a touché’»? Il a dit: «Oui, mais quelqu’un M’a touché.» Il a promené le regard sur l’assistance, et puis, ces yeux majestueux se sont concentrés juste sur elle. Elle a vu qu’elle ne pouvait pas rester cachée. Alors, Il a dit: «Ta foi t’a sauvée. Ta maladie est terminée maintenant.» Et...

[31] Or, si ce Jésus-là se tenait ici ce soir, Il pourrait promener Son regard sur cette assistance ; et si n’importe qui peut Le toucher avec sa foi, la même chose aura lieu. Croyez-vous cela? La même chose, s’Il est le même Jésus. Donc, s’Il était ici ce soir, Il ne prétendrait pas que je... «Amenez-Moi tel homme ou telle femme, ou Untel, et que Je le guérisse.» Non, non. Il a dit: «Je ne peux faire que ce que le Père Me montre de faire.» Est-ce exact? Saint Jean 5.19. Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Alors, quand le Père le Lui montrait, Il allait simplement reproduire la scène que le Père Lui avait montrée de faire. Eh bien, Jésus est ressuscité d’entre les morts. Il pourrait se tenir ici ce soir et vous pourriez venir ici et Lui parler à l’estrade. Il vous regarderait, Il dirait: «Eh bien, vous avez telle chose qui cloche, vous êtes monsieur Untel, vous venez de tel endroit.»

[32] Vous diriez: «Seigneur Jésus, veux-Tu me guérir?» Il dirait: «Ne crois-tu pas en Moi? J’ai déjà fait cela en mourant pour toi au Calvaire. Crois-tu cela?» Vous diriez: «Oui.» Il dirait: «Eh bien, poursuis donc ton chemin, ta foi t’a guéri.»

[33] Ainsi...?... la guérison ou le salut ne peuvent pas provenir d’un homme. Eh bien, il y a des dons dans l’église, tels que la prophétie, les dons de guérison et autres. Cela ne veut pas dire la puissance de guérir ; cela veut dire la connaissance de la Parole sur la guérison. Etre un prédicateur, ça ne veut pas dire qu’on est sauvé. Mais cela veut dire la connaissance de la Parole du salut. Il a un don, le don d’enseigner ou de prêcher, ou de prophétiser, ou n’importe lequel de ces dons, c’est pour magnifier Jésus-Christ et Le présenter aux gens. Et puis, quand les gens voient cela, ils croient cela, ils acceptent cela, ils confessent cela, alors ils sont sauvés. C’est ce que fait aussi le don de guérison. Un homme peut prêcher la Parole de façon si simple qu’un enfant peut comprendre cela. Les gens disent: «Eh bien, c’est vrai.» Il coince donc le diable. La chose suivante, vous savez, alors, quelqu’un dira: «Oh ! Je crois ça. Oh ! Je crois que c’est pour moi.» Et il accepte cela. C’est réglé. Il continue à témoigner cela, et il est guéri. C’est le...

[34] Certains parmi vous disent: «J’ai vu certains témoigner et ils n’étaient pas guéris. J’ai vu certains confesser être sauvés et ils n’avaient pas obtenu cela... sauvés.» Voyez? C’est votre foi qui fait cela. Si vous croyez réellement cela, ça se fera. Ainsi donc, aucun homme ne peut vous sauver. Aucun homme ne peut vous guérir, car Lui, Il a déjà été blessé pour nos péchés, Il a été brisé pour nos iniquités ; Il l’a été. Voyez? Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris: sauvés, guéris, quand Il est mort au Calvaire. Ainsi, tout ce que ces dons peuvent faire, c’est vous montrer l’oeuvre achevée par Jésus-Christ au Calvaire. Voyez-vous cela?

[35] Eh bien, un ministre qui a le don de guérison, il arriverait ici...c’est... Il est possible que ce ministre ait beaucoup de dons. Il entre dans la salle, il prend la Parole de Dieu, il a la maîtrise pour expliquer. Il peut se tenir là et expliquer Cela comme monsieur Roberts, ou–ou Tommy Osborn, ou certains de ces frères, comme cela, qui sont des chefs-d’oeuvre dans les Ecritures, des hommes merveilleux. Ils ont tous été ici même à Chicago et ils vous ont prêché. Et vous savez qu’ils les sont. Des hommes qui sont des maîtres dans les... pour expliquer la Parole. Ce sont des dons de guérison.

[36] Maintenant, c’est ainsi qu’ils essaient de vous amener à Le voir. C’est ça leur don par lequel ils doivent vous prouver que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ils croient cela de tout leur coeur. Et ils prouvent cela par la Parole, que c’est vrai. Eh bien, je n’ai pas ce genre de don. Mon don, c’est d’avoir des visions. Alors, quand vous voyez quelque chose que Dieu a fait, quelque chose que le Père a rendu manifeste, comme un don spirituel, une connaissance par laquelle Dieu descend et oint, et l’amène à prêcher la Parole... Ensuite, Dieu descend avec l’onction d’un autre don, et il connaîtra des choses, montrera des choses d’avance, révélera des choses qui étaient et qui arriveront. Qu’est-ce que cela a à faire? Cela vous guérit-il? Non. Cela élève votre foi vers Jésus-Christ qui vous a déjà guéri. C’est ça. Vous croyez donc cela et vous vous en allez en disant: «Gloire au Seigneur. Je suis guéri.»

[37] Eh bien, Jésus traversait dans une barque (Rapidement maintenant, juste quelques minutes), Il traversait cette mer. Je peux bien m’imaginer comment c’était. Il avait prêché toute la journée. Et cette nuit-là, une forte tempête avait éclaté sur la mer et avait failli faire sombrer cette petite barque, alors que Lui était épuisé et fatigué, mais Il n’avait jamais peur. J’aime ça. Jésus n’avait pas à aller là jeûner toute la journée, prier toute la journée, et puis dire: «Maintenant, je me demande si j’ai assez de foi pour faire ceci.» Il était inconscient de la foi qu’Il avait. Les hommes ou les femmes qui sont jamais de véritables combattants dans le Royaume de Dieu sont parfaitement inconscients de leur foi. Vous continuez à éprouver votre foi: «Je me demande si j’ai assez de foi pour faire ceci. Ai-je la foi...» Ne testez pas votre foi. Dieu l’a dit, faites-le de toute façon. Dieu l’a dit. Avez-vous déjà testé votre foi pour savoir si vous aviez assez de foi pour venir à la réunion ou pas ce soir? Avez-vous testé votre foi pour voir si vous aviez assez de foi pour prendre votre souper ce soir? Avez-vous testé... Que pensez-vous, vous faudra-t-il jeûner un moment et tester votre foi pour voir si vous avez assez de foi pour conduire votre voiture et rentrer chez vous? Certainement pas. C’est bien automatiquement que vous croyez cela.

[38] C’est ainsi que vous croyez la guérison. Croyez tout ce que Dieu a dit. Ne vous débattez pas pour cela, vous secouer pour ça et réprimander le diable à chaque minute. Acceptez simplement cela et allez de l’avant. C’est ça. Il–il n’y a pas de quoi être alarmé. Dieu l’a dit et c’est réglé. Nous allons donc simplement de l’avant, sachant que cela va arriver. Oubliez simplement cela. Dieu l’a dit, ça se confirme, je le crois, c’est réglé. Juste... C’est tout ce qu’il vous faut faire.

[39] Jésus était couché à la poupe, Il était endormi, Il s’est réveillé pour calmer les eaux. Eh bien, regardez, Il traverse cette mer houleuse. Et quand Il est arrivé de l’autre côté... Il a traversé d’un bout à l’autre cette mer houleuse, par une nuit sombre, lugubre, pluvieuse, avec des tempêtes, alors que peut-être dix mille démons de la mer juraient de Le noyer. Et Il était là dans ce drôle de petite barque qui tanguait par là comme ça cette nuit-là, alors que Lui était fatigué et épuisé. Il a traversé d’un bout à l’autre jusqu’à Gadara, dans un seul but. Il y avait une seule personne qui avait besoin d’assistance. C’était le fou de Gadara, un fou. Il est allé d’un bout à l’autre d’une mer houleuse. Cela Lui a pris toute la nuit pour aider une seule personne.

[40] Il viendrait depuis la Gloire ce soir pour se manifester, guérir n’importe quelle personne qui est ici. C’est le coeur tendre du Seigneur Jésus. Et quand ce fou L’a rencontré, il a couru là, je suppose, comme s’il allait Le tuer. Mais Il a vu qu’il était si complètement... ce jeune garçon s’était si complètement livré à Satan que le démon se servait de sa langue. Croyez-vous que le démon peut utiliser votre langue? Certainement: Il vous fait dire des choses que vous n’aimeriez pas dire, il vous fait mentir, voler ; il vous fait dire des choses qui ne sont pas vraies, dire des paroles mauvaises que Dieu ne veut pas que vous disiez. Le diable exerce sur vous un contrôle complet. Eh bien alors, s’il a le plein contrôle sur vous, vous ne savez pas ce que vous allez dire. Vous devenez un fou. Et une personne... Croyez-vous que votre langue peut être utilisée pour Jésus-Christ? Certainement qu’elle le peut.

[41] Alors, vous chantez l’Evangile, vous prêchez l’Evangile, et–et vous dites de bonnes choses, vous parlez de bonnes choses, vous dites de bonnes paroles. Puis, vous pouvez–pouvez venir, devenir si complètement abandonné au Saint-Esprit qu’Il peut parler une langue dont vous ne savez rien. C’est vrai. Il le peut.

[42] Alors, ce fou était si complètement entre les mains de Satan, le pauvre homme, lié ; peut-être qu’autrefois c’était un homme de bien. Mais il s’est mis simplement à traiter à la légère un peu ici, traiter à la légère un peu là-bas. Peu après, le diable l’avait conduit là dans une tombe. Et quand il était là, il est devenu un homme si puissant qu’on pouvait le lier avec des chaînes, et il brisait la chaîne. Avez-vous déjà essayé de lier un fou, un maniaque? Eh bien, leur force augmente de plusieurs fois. Essayez une fois de le retenir et voyez comment il se comporte. Eh bien, c’est un gars fort. Qu’est-ce? C’est une force surnaturelle. C’est un démon qui est sur l’homme.

[43] Eh bien, si le diable peut s’emparer d’un homme qui s’est abandonné parfaitement à lui, le rendre deux ou trois fois plus fort, que peut un homme qui s’est abandonné au Saint-Esprit? Que peut faire Dieu pour lui? Combien de fois peut-Il le rendre fort? Un homme qui ne peut pas bouger, qui est paralysé, le Saint-Esprit s’empare de lui, le redresse directement. Un homme qui est si faible qu’il ne peut pas se lever...

[44] L’autre soir, une petite femme, on en parlait ici, qui venait de chez les Mayo, c’en était si–si complètement fini d’elle qu’elle était couchée sur un brancard. Et le Saint-Esprit s’est emparée d’elle et l’a guérie ici même. Elle s’est levée, très heureuse, elle n’arrivait même pas à dormir toute la nuit, après que la clinique Mayo l’eut abandonnée, ça faisait juste quelques soirées. Eh bien, qu’est-ce? Le fait de s’abandonner. Et cet homme, quand il a vu Jésus venir... peut-être, le diable avait embrouillé son esprit, il a accouru là pour se saisir de Jésus ; en effet, personne ne pouvait passer par là. Alors, quand ce démon s’est approché du Seigneur Jésus-Christ, il a reconnu Qui C’était. Ne me dites pas qu’ils ne vous reconnaissent pas ; ils vous reconnaissent. Croyez-vous que les démons reconnaissent les chrétiens? Certainement qu’ils...

[45] Eh bien, les Ecritures, je crois, un passage déclare que les démons tremblent quand le plus faible des saints se met à genoux. Quelle puissance et quel privilège ont été donnés à l’Eglise du Dieu vivant ! Quand vous vous agenouillez dans la prière, même les démons tremblent devant le plus faible parmi eux. Pensez-y.

[46] J’ai vu une pauvre femme ici, il y a quelque temps, si complètement abandonnée au Saint–au Saint-Esprit... elle était si complètement abandonnée au mauvais esprit qu’il la projetait sur le dos et les pieds étaient en l’air comme cela. Elle rampait sur le dos comme un serpent. Elle ne savait même rien depuis deux ans. Je suis allé dans le sous-sol de l’auditorium afin de prier pour la femme. On ne pouvait même pas l’amener en un lieu public comme ceci. Eh bien, on l’avait fait sortir d’un hôpital psychiatrique. Elle avait donné des coups de pieds aux vitres du véhicule, avec cinq hommes qui étaient à bord. Les ambulanciers n’osaient même pas la toucher, elle était forte, deux ou trois fois sa force.

[47] Et alors, son mari voulait que je la voie. J’ai descendu les marches. Il a dit: «Ne vous approchez pas d’elle, Frère Branham, a-t-il dit ; elle peut vous tuer.» Et j’ai dit: «Est-ce elle qui est couchée là, avec ses pieds...?» C’est vrai, elle ne faisait que saigner sur tous ses membres. J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Il a dit: «Elle a donné des coups de pieds aux vitres de la voiture. Nous l’avions amenée à bord d’une Chevrolet, et elle a cassé toutes les vitres. Cinq hommes n’arrivaient pas à la maitriser.» Et il a dit: «Elle ne s’est pas relevée du dos, aussi essayions-nous de la maintenir là-bas comme cela jusqu’à ce que nous l’amenions ici. Nous l’avons amenée à deux cents miles [321,86 km].» Il y avait là une folle qui avait recouvré son–son bon sens quelques soirées auparavant ; et il a dit: «Nous l’avons amenée.»

[48] J’ai dit: «Je vais aller voir si je peux lui parler.» Il a dit: «Ne le faites pas.» Il a dit: «Elle pourrait vous tuer.» J’ai dit: «Oh ! je ne le pense pas.» Je me suis donc avancé, j’allais lui tenir la main. J’ai dit: «Bonjour, soeur.» Elle était couchée là, les yeux fixes, les mains en l’air comme ceci, et les pieds dressés droit en l’air. Et–et je lui ai tenu la main, elle m’a donné un coup tel qu’elle m’aurait attiré... Eh bien, probablement qu’elle m’aurait brisé le cou.

[49] Elle m’a donné un coup, comme cela, avec une force terrible, au point que mes pieds se sont détachés d’en dessous de moi. Et je... Mon pied l’a cognée juste au sein, comme ceci, et j’ai dégagé ma main de la sienne. Eh bien, elle m’aurait projeté par terre. Forte, plus forte, plusieurs fois plus forte que deux ou trois hommes mis ensemble... Elle a secoué cela comme ça, et c’était une petite ménagère. Mais elle était possédée d’un démon, elle m’a donné un coup comme cela. Et j’ai saisi mon pied, j’ai simplement dégagé ma main et je suis monté sur les marches en courant comme cela. Et elle a parcouru la pièce en rampant sur le dos, comme un serpent, en soufflant comme un serpent, me pourchassant. Je ne veux pas dire juste se vautrer sur place, elle se déplaçait. Les mouvements de son corps l’amenaient à se déplacer plus vite. J’ai dû courir pour atteindre les marches, m’éloigner d’elle. Elle s’est arrêtée là même dans la pièce et elle est retournée sur le dos comme cela.

[50] Elle a dit: «William Branham, tu n’as rien à faire avec moi. C’est moi qui l’ai amenée ici.» Et son mari a dit: «C’est quoi ça?» Il a dit: «C’est le premier mot qu’elle prononce depuis deux ans.» «Eh bien, ai-je dit, monsieur, ce n’est pas elle. C’est le démon qui l’a liée.» «Eh bien, a-t-il dit, elle vous a appelé par votre nom.» J’ai dit: «C’est exact.» Il a dit: «Avez-vous déjà vu pareille chose?» J’ai dit: «Oui, assurément, j’ai lu cela dans les Ecritures.» J’ai dit: «Vous avez foi, frère, dans notre Seigneur Jésus-Christ, et vous croyez que le même Dieu qui avait restitué à cette femme son–son bon sens, celle qui venait de Piney Wood, au Mississippi, là, qui a passé dix ans dans cet hôpital psychiatrique, qui ne reconnaissait même plus son garçon qui était allé la voir, elle est revenue... Elle était là à la maison hier, en train de préparer un dîner, dans son bon sens.»

[51] J’ai dit: «Croyez-vous cela?» Il a dit: «Oui, monsieur, je crois cela pour ma femme.» J’ai dit: «C’est pourquoi il a crié.» Il a dit: «Tu n’as rien à faire avec moi.» C’est ce que la femme m’a dit. Or, cet homme a dit (sans savoir plus à ce sujet) qu’il pensait que c’était sa femme qui le disait. Sa femme ne sait pas qu’elle le disait. C’était un démon. J’ai dit: «C’est exact. Mais Jésus-Christ a quelque chose à faire avec ça.» Alors, j’ai simplement prié pour la femme et j’ai ordonné au mauvais esprit de la quitter. Elle était couchée sur le pavement. J’ai dit: «Ramenez-la à l’hôpital psychiatrique ; laissez-les la renvoyer.» Deux jours donc après cela, elle est rentrée chez elle bien portante et normale. Une semaine après cela, elle était assise dans une réunion, dans une autre ville, avec ses petits enfants, tout aussi normale que possible. Je pense que son mari prêche l’Evangile maintenant. Qu’était-ce? Le même Jésus.

[52] Ô Eglise du Dieu vivant, il n’est pas étonnant que l’Association médicale, son président, ait dit que c’était une disgrâce... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] dans notre nation de voir des choses qui se passent.

[53] Il a dit aussi que l’Association médicale... J’ai un article ici d’un journal. Le Prédisent de l’American Medical Association [L’Association Médicale Américaine] a dit: «Aucun médecin n’a le droit d’entrer dans une maison pour visiter les malades, s’il ne croit pas dans l’Etre suprême.» Et ils ont fait un bel éloge de la guérison divine, mieux que ce que je pourrais moi-même faire. J’ai dit: «Ils apprennent simplement maintenant ce que nous avons appris depuis des années.» Voyez? C’est exact. L’Association Médicale... Beaucoup parmi vous reçoivent le Christian Herald. Lisez ce long article élogieux qu’on a publié de la part des médecins, le mois passé ou le mois avant le mois passé, quand j’étais à Binghamton, à New York, comment les médecins commencent à se rendre compte que ces maladies sont des démons. Exact. L’heure arrive où ce monde sera secoué sous l’impact de l’Eglise du Dieu vivant, qui avance dans la grande puissance. C’est vrai. J’espère voir cela dans ma génération.

[54] Ce fou... Cet homme était si possédé, un homme de bien. Cet homme était humble. C’était un frère aimable. Mais le diable l’avait totalement lié. Et le diable a dit: «Je Te connais, Jésus de Nazareth. Pourquoi viens-Tu me tourmenter avant mon temps?» Jésus a dit: «Tais-toi et sors de lui.» Le diable a répondu rapidement: «Si Tu nous chasses, laisse-nous aller dans ce troupeau de pourceaux.» Et alors, ils... Il a dit: «Allez !» Ils sont entrés précipitamment dans ces pourceaux, et ces pourceaux, eh bien, ont reconnu que quelque chose les avait frappés, cela les avait possédés, et deux mille têtes de pourceaux se sont précipités dans l’eau et se sont noyés. Et cet homme dans son bon sens, vêtu, assis aux pieds de Jésus... Vous y êtes. C’est ainsi que vous agissez lorsque vous entrez en contact avec Jésus. Vous ne restez jamais le même. Légion ne pouvait jamais rester le même. Et personne ne reste jamais le même après qu’il a une fois rencontré Jésus.

[55] Ma prière ce soir, c’est que, mon cher frère, ma chère soeur, vous qui êtes de la foi chrétienne et qui êtes dehors... Vous sans... qui êtes en dehors du Royaume de Dieu, je prie que celle-ci soit la soirée où vous entrerez en contact avec Jésus. Et à vous qui êtes malades ce soir, les médecins vous ont abandonnés, rien ne peut être fait pour vous, je prie que vous entriez en contact avec Jésus ce soir, que vous partiez d’ici, pas les mêmes que vous êtes entrés, mais guéris. Pouvons-nous prier pendant que l’orgue joue, s’il vous plaît. Tout le monde avec la tête inclinée maintenant et les yeux fermés. Nous regardons au Calvaire. Par les yeux de la foi, nous croyons qu’Il est ici. Et maintenant, Seigneur Jésus, le Tendre, Toi qui as restitué au fou le bon sens, qui donnes aux malades la guérison, ils sont... dans des corps physiques une fois de plus, Toi qui fais que ceux qui sont égarés, qui ne Te connaissent pas, une fois qu’ils entrent en contact avec Toi, les choses changent.

[56] Je me demande ce qui s’est passé chez Légion quand il y est arrivé. Quelle maison différente c’était ! Père, ce soir, s’il y a quelqu’un ici présent, peut-être, pas comme Légion était, mais qui est toujours en dehors de Christ, qui n’est jamais entré en contact avec Lui... peut-être que sa maison est toute déchirée, pas de paix, pas de bonheur dans sa maison, il ne peut pas y entrer et s’asseoir avec sa femme et les petits enfants ou avec le mari et les petits enfants, tout déchiré, et toujours irritable, désagréable à la maison, ô Dieu, puissent-ils rencontrer Jésus ce soir et rentrer chez eux des personnes différentes.

[57] Beaucoup sont étendus ici dans la salle, Père, fatigués et malades. Ne veux-Tu pas venir, Seigneur? Je ne suis pas capable d’expliquer Ta Parole de manière à ce qu’Elle suscite une grande foi dans les gens. Mais veux-Tu, par une manifestation de l’Ange de Dieu qui se tient ici près, veux-Tu venir, Père, ce soir, prendre cette pauvre et indigne personne, et veux-Tu simplement prendre contrôle de–de moi? Non pas pour ma propre gloire, mais afin que ces quelques paroles qui ont été prêchées soient confirmées maintenant même comme étant la Vérité, que Tu es ressuscité d’entre les morts, que Tu es ici. Tu as fait cela auparavant, Père. Je Te prie de le refaire ce soir. Que les gens croient donc. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[58] Maintenant, mon cher ami, si Jésus apparaît parmi nous ce soir, maintenant, et qu’Il se manifeste tel qu’Il l’avait fait quand Il était ici sur terre, allez-vous croire en Lui de tout votre coeur, s’Il accomplit les mêmes oeuvres qu’Il avait faites? Là-haut aux balcons, allez-vous faire la même chose? Allez-vous L’accepter là-haut? Dites: «Oui, Seigneur, je...» Tous les nouveaux venus qui n’ont jamais assisté à ma réunion auparavant, allez-vous lever la main pour dire: «Si je peux Le voir accomplir la même oeuvre qu’Il avait faite en Galilée, je–je–je croirai cela, je–je–je m’en irai d’ici...»? Les nouveaux venus, maintenant, ceux qui n’avaient jamais vu une réunion, levez la main, pour dire: «Je...» Que Dieu vous bénisse. Je crois que c’est cent pour cent, partout, partout, unanimement. «Je crois, Seigneur.» Eh bien, c’est ce que j’espère qu’Il fera pour vous ce soir.

[59] Maintenant, est-ce que les jeunes gens ont distribué les cartes de prière? Où est Billy? Est-il... Hein, O? Très bien. Obtenons que quelques-uns parmi eux se lèvent comme ceci, pour commencer, le numéro 1. Qui a O numéro 1? Voudriez-vous juste lever la main afin que nous voyions où vous êtes? Numéro 1? Les cartes de prière... Regardez vos cartes de prière. C’est un bout de papier qui porte un numéro et une lettre. Nous devons vous compter, afin de pouvoir faire cela correctement. En effet, il y a probablement mille ou plus des gens ici qui aimeraient qu’on prie pour eux. Nous ne pouvons pas les faire venir tous à l’estrade ; on n’est pas obligé.

[60] Que celui qui a O numéro 1 descende ici à droite. Numéro 2, qui a numéro 2? Numéro 2? Descendez ici, madame. Numéro 3, qui a O numéro 3? Voudriez-vous lever la main, numéro 3? Numéro 4, qui a numéro 4? Voudriez-vous lever la main? Très bien. Par ici, madame. Numéro 5, qui a 5? Cet homme. Numéro 6, qui a 6? Y a-t-il quelqu’un qui a la carte de prière 6? Très bien. 7, voudriez-vous lever la main, carte de prière 7? La dame là. 8? 9? Avez-vous reçu la carte de prière 9, voudriez-vous lever la main? 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15? Ai-je appelé 15? 15 ou 20, qu’ai-je dit? [Un frère dit quelque chose à frère Branham. «C’est 15 maintenant.»–N.D.E.] 15. Voyons combien on a là dans la ligne. Voyez? Pas ceux... Peut-être, mettez ceux-ci ici. Maintenant, voyons combien... Je peux appeler numéros 15, 16, 17, 18, 19, 20? Maintenant, qui n’a pas de carte de prière, et pourtant il est malade et nécessiteux, il veut que le Seigneur Jésus le guérisse? Voudriez-vous simplement lever la main? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, gardez la main levée une minute.

[61] Père divin, Tu vois ceci, Seigneur. Ce sont Tes pauvres petits enfants. Certains parmi eux sont Tes–Tes frères. Certains parmi eux sont Tes serviteurs. Certains parmi eux sont juste des dames et certains parmi eux sont de petits enfants. Ô Dieu, guéris-les, s’il Te plaît. Et je prie, Père, qu’il se passe quelque chose qui amènera chacun d’eux à être guéri ce soir. Qu’il n’y ait personne qui quitte la salle étant faible. Et, Seigneur, s’il y en a parmi eux là dans l’assistance à qui Tu parles, veux-Tu simplement me les montrer, Seigneur? Je ne les connais pas. Tu le sais. Mais Tu les connais. Veux-Tu simplement parler et me les montrer afin que je puisse les appeler? Je le demande au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[62] Le Saint-Esprit est ici. Il est ici maintenant. Le même... Combien ont déjà vu Sa photo? Faites-nous voir les mains. Y a-t-il quelqu’un ici qui a déjà vu la photo? Nous l’aurons ici demain. Eh bien, cette même Lumière que vous voyez sur la photo (Dieu est mon Juge) n’est pas–pas à deux pieds [60,9 cm] de là où je me tiens maintenant même. C’est vrai. Maintenant, cela dépend de sa foi, ou de votre foi, ce que Cela dira au travers de moi. C’est juste comme ce microphone, il est muet tant que quelque chose ne produit pas un bruit au travers de cela. Et je vais... parfaitement muet, je ne sais rien à moins qu’Il le dise. Alors, soyez-en juge. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque personne et chaque âme ici présente sous mon contrôle pour Sa gloire. Que Dieu puisse recevoir la gloire. Maintenant, ne critiquez pas. Aussitôt que Cela m’oint, je vais voir quelque chose (Voyez?) bien immédiatement. Ne le faites pas. Voyez? C’est dangereux, car des maladies iront d’une personne à une autre. Croyez donc et ayez foi. Ne doutez pas. Ayez simplement foi et croyez.

[63] On fait des enregistrements ici, il me faudra donc disposer ceci... ce haut-parleur par ici. La bande ici s’est réchauffée, on laisse détendre cela. Je pense que cela va l’enregistrer d’ici même, Frère Beeler. Pouvez-vous saisir cela là? Est-ce que votre lumière brille bien maintenant même?

[64] Maintenant, les jeunes gens veilleront. Et maintenant, que personne ne se déplace. Restez là où vous êtes, soyez très respectueux, regardez de ce côté-ci et croyez. Maintenant, ceci n’est pas une arène. Nous ne sommes pas ici... Nous sommes ici dans l’église du Dieu vivant. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, que tout le monde soit respectueux et croie de tout son coeur.

[65] Maintenant, soeur, étant donné que vous m’êtes inconnue, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Evidemment, je vois que vous portez des lunettes. Il y a quelque chose qui cloche à vos yeux ; c’est assez vrai. Mais Dieu vous connaît. Maintenant, je ne fais que vous parler. Et aussitôt que je me mets à parler, je découvre cette seule chose. Vous êtes une croyante chrétienne. Vous êtes une chrétienne, car votre esprit est le bienvenu. Maintenant, je peux sentir l’onction du Saint-Esprit, que vous êtes une croyante née de nouveau. C’est vrai. En effet, votre esprit se sent le bienvenu devant l’Ange du Seigneur qui est ici maintenant.

[66] Et vous êtes sûre qu’il se passe quelque chose. C’est... Vous ne pouvez pas expliquer exactement ce que c’est. Mais c’est une sensation très douce, humble. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main à l’intention des gens. Eh bien, les gens qui regardent, qui connaissent cette femme, vous savez si c’est vrai ou pas. Cette femme sait maintenant. En effet, entre elle et moi, il y a une Lumière qui se meut, C’est l’Ange du Seigneur. La femme sait que c’est vrai. C’est la même chose que Jésus avait dite à Nathanaël: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» C’est pareil, ce qui s’était passé jadis, c’est ce qui se passe maintenant. La femme pouvait être une sceptique. Elle pouvait être une incroyante ou n’importe quoi. Comment aurais-je su? Mais le même Saint-Esprit me dit qu’elle est une croyante et une chrétienne née de nouveau. Voyez? Le même Jésus, est-ce vrai?

[67] Maintenant, puisse-t-Il lui dire quelque chose d’autre, quelque chose qu’elle voulait savoir. Or, je–je ne le peux pas à moins qu’Il me le montre. Vous savez que c’est vrai, étant donné que nous sommes inconnus. Je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Dieu le sait. Mais s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, ce que vous voulez savoir, ou quelque chose que vous savez que moi, je ne sais pas, qu’Il révélera, croirez-vous qu’Il–qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il se tient ici maintenant pour répondre à votre demande? Est-ce que les autres dans l’assistance croiront cela de tout leur coeur, s’Il le révèle? Cela devrait régler la question si le Saint-Esprit le fait. Maintenant, j’aimerais donc que vous croyiez, soeur. Tenez-vous juste là. Croyez que vous êtes dans Sa Présence. Ce n’est pas votre frère qui fait que vous vous sentiez ainsi ; vous le savez. C’est Lui. Maintenant, je vois Cela. Cela redescend droit sur la femme. La dame souffre d’une espèce de maladie, et c’est dans son cou. Elle a mal au cou. Elle continue à se frotter le cou. Puis, elle a mal au dos. Et puis, cela passe sous elle, elle a une affection de foie. C’est vrai.

[68] Et vous souffrez, on dirait, des maux de tête, des maux de tête très aigus. Je vois un accident, ou quelque chose comme cela. C’est un accident d’automobile. Vous avez connu un accident d’automobile. Et une vertèbre s’est désemboîtée au dos, c’est ce qui en est à la base. C’est vrai. Amen. Si c’est vrai, levez la main. Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement... Avez-vous entendu cette Voix-là? Ce n’était pas moi. Ce n’était pas moi. C’était Lui. Croyez-vous en Lui maintenant? Maintenant, cela devient tout... beaucoup de Lumière, très... autour de vous, soeur. Je crois de tout mon coeur que vous êtes guérie.

[69] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus, Ton Fils, comme Tu as dit dans Ta Parole: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et, Seigneur, pendant qu’on est ici, Ton Esprit révèle les secrets mêmes des coeurs et tout comme Tu as dit et que Tu as fait dans Ta Bible ; j’impose les mains sur cette femme pendant que cette onction est sur moi. Et puisses-Tu la guérir. Peu importe ce qui cloche chez elle, je ne sais pas ; Tu le sais. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant maintenant et soyez heureuse, au service du Seigneur. Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ayez foi en Dieu. Il est le même hier... Maintenant, avant donc que cela produise des effets sur moi... Regardez ici la sueur. Voyez, tout aussi faible que je peux l’être. C’est une vision. Daniel a eu une vision et il a eu la tête troublée pendant plusieurs jours. Ayez foi en Dieu. Amen.

[70] Bonsoir, madame. Est-ce la patiente? Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Nous ne nous connaissons pas. Croyez-vous de tout votre coeur? Seule votre foi en Jésus peut vous aider, soeur. La raison pour laquelle je vous considère comme une soeur, c’est que vous êtes une croyante. Vous êtes une chrétienne. Si ce ne l’était pas, votre esprit reculerait, ce serait sombre autour de vous. Mais c’est clair. Vous êtes une croyante. Votre esprit est accueilli par l’Esprit qui m’oint. Et vous souffrez du coeur. C’est une maladie du coeur. C’est vrai. Et cela est causé par le rhumatisme articulaire aigu, et c’est ce qu’on dit. C’est vrai. Et cela est encore sur vous. Mais Jésus est ici pour vous en débarrasser. Croyez-vous? Venez ici, juste un instant.

[71] Ô Dieu, notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Et au Ciel, Ton Sang est déposé là pour faire l’expiation, pour intercéder pour la confession de cette femme. Ton Esprit est ici, en train de se mouvoir. Maintenant, je réprimande cet ennemi qui est en train d’ôter la vie à ma soeur. Puisse cela la quitter et qu’elle soit rétablie. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Allez heureuse, et en vous réjouissant.

[72] Croyez au Seigneur Jésus, tout le monde, et soyez guéris, toutes les extrémités de la terre. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous là dans l’assistance? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez simplement. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[73] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît certes bien. Est-ce vrai? Il vous connaît. Pas moi. Mais si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, accepterez-vous votre guérison comme venant de la part du Seigneur Jésus, après que j’ai prêché la Bible pour montrer ce qu’Il a en fait dit qu’Il ferait? Et s’Il est ici maintenant, ressuscité, se tenant ici près de vous...

[74] Et je–je–je suis–je suis juste comme ce microphone. Voyez? Je–je ne sais rien sur vous. Mais l’unique moyen, une voix peut se faire entendre au travers de ceci, cela doit être une voix ici derrière qui produit cela. Et si je ne vous connais pas, il doit y avoir Quelque Chose ici derrière qui fait connaître cela. Est-ce vrai?

[75] Croirez-vous que cela vient du Seigneur Jésus? Vous essayez de croire. Vous êtes nerveuse. Oui, oui. Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Non, non. Voyez? Vous êtes juste nerveuse et bouleversée. Peut-être, peut-être si le Seigneur vous aide... Voyez, soeur, il faut votre–votre foi solennelle en Dieu. Et vous essayez d’y entrer et les doutes s’interposent sur votre voie. C’est bien. C’est bien. Vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant s’il vous le fallait. Voyez? Vous vous tenez dans Sa Présence, pas dans la mienne.

[76] Peut-être, je vous le dis, vous toussez beaucoup. N’est-ce pas vrai? En effet, vous souffrez de l’asthme. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Je vous vois vous lever du lit, cherchant à tousser comme cela, vous tenant la gorge, c’est l’asthme. Tout à fait vrai. Si c’est vrai, levez la main. Vous êtes aussi très nerveuse, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous êtes très nerveuse. Vous avez un mari qui a aussi besoin de guérison, n’est-ce pas? Il a quelque chose qui cloche à ses yeux. Si c’est vrai, levez la main. Votre nom est madame Slater, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Oui, oui. Maintenant, allez en croyant et vous serez guérie. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que cela puisse s’accomplir. Amen. Amen. Ne trouvez pas cela étrange. Jésus a dit à Pierre: «Tu es Pierre, fils de Jonas.» Soyez respectueux. Ne pensez pas... Vos pensées parviennent ici même, rappelez-vous. Rappelez-vous que l’onction du Saint-Esprit est dans la réunion. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement.

[77] La petite dame, assise ici même, est dérangée par une maladie de nerfs, celle assise là, la deuxième (Oui.), celle qui était en train de pleurer il y a quelques instants... Quand je parlais à cette femme et que j’ai dit qu’elle était nerveuse, une sensation très étrange vous a frappée, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Vous souffrez de la nervosité, Satan vous dit, et tout, que vous allez perdre la tête et tout. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main. Vous avez été guérie tout à l’heure. Votre foi vous a guérie. Jésus-Christ vous a guérie. Amen.

[78] Ayez simplement foi en Dieu. Ne doutez pas. Voyez, vous n’avez pas besoin de cartes de prière. Vous avez besoin de la foi pour croire ce que je... Je défie votre foi au Nom de Jésus. Regardez de ce côté-ci et croyez que je vous ai dit la vérité de Dieu. Observez ce qui arrive. Est-ce le même Seigneur Jésus dont la femme avait touché le vêtement? Elle n’a point touché mon vêtement, mais elle a touché Son vêtement. Lui a su ce que sa foi a fait. Une chose, un démon a crié. Ayez foi en Dieu. Croyez.

[79] Très bien. Est-ce l’homme ici? D’accord. Venez, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, monsieur. Dieu nous connaît tous deux. Je ne vous connais pas, et peut-être que vous ne me connaissez pas, c’est notre première rencontre dans la vie. Monsieur, est-ce exact, monsieur? Si c’est vrai, voudriez-vous simplement lever la main afin que l’assistance voie? C’est notre première rencontre dans la vie, mais Dieu sait tout à votre sujet. Et Il peut me parler de vous. Je–je ne sais pas. Vous savez que c’est vrai.

[80] Si nous sommes donc inconnus, et que Jésus est ressuscité d’entre les morts, ce que nous prêchons comme–comme Evangile ici, et que nous croyons comme la vérité, alors par la Parole de Dieu ce soir, et par Celle de chaque soir, je peux prouver cela par la Parole que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Et Il est vivant ce soir. Il n’est pas mort. Il est vivant.

[81] Maintenant, si vous êtes là debout... Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Mais Lui vous connaît, et vous–vous avez un motif en venant ici. Je ne sais pas ce que c’est ; vous le savez. Mais Lui le sait, et s’Il me fait savoir ce pour quoi vous êtes là, croirez-vous donc cela? Ce que... Croyez-vous que vous recevrez ce que vous demandez? Est-ce que l’assistance va croire de même? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ayez foi.

[82] Cet homme a mal à la poitrine, mal à la poitrine. C’est vrai. Et vous êtes un prédicateur. Vous êtes membre d’une église appelée l’Eglise de Dieu, ou quelque chose comme cela. Vous venez d’une ville appelée...?... ou quelque chose comme cela. C’est vrai. Et votre nom est révérend Huff, ou quelque chose de ce genre. C’est vrai. Vous êtes ici avec une fille. Et cette fille souffre d’une affection de glandes. Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je réprimande l’ennemi et je réclame la victoire. Amen. Amen.

[83] Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez mal à la jambe, vous assis là au... mal à la jambe... Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit de cette affection de jambe? Croyez-vous? Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas? Et votre foi a touché le vêtement de Jésus-Christ. Vous m’êtes inconnu. Si vous pouvez croire de tout votre coeur, cela vous quittera. Amen.

[84] A propos, ceci, c’est aussi un mal de jambe, vous assise ici même, une dame juste assise au bout là, qui croit. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous guérira de cette affection de jambe? Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Croyez-vous cela, madame? De... la dame avancée en âge assise là, tenant le mouchoir en main, croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez donc avoir ce que vous...

[85] Ayez foi en Dieu. Croyez simplement. La raison pour laquelle j’appelais ce... l’affection de jambe, c’est ce qui dérange cette femme ici même. Ces démons s’appellent au secours.

[86] Cette femme est dérangée par l’affection de jambe, le mal des pieds. C’est vrai. Dites donc, je vois quelqu’un debout à côté de vous. Vous êtes dans une église. Cet homme était juste ici. Vous êtes membre de son église. Cet homme est à l’estrade. Est-ce vrai? Maintenant, rentrez en vous réjouissant et soyez heureuse, louez Dieu, et–et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Qu’il en soit ainsi.

[87] Ayez foi en Dieu. Croyez-vous, soeur? Croyez-vous qu’Il peut guérir ces yeux et les rétablir, cette maladie gynécologique dont vous souffrez depuis si longtemps ainsi que la nervosité? C’est vrai, n’est-ce pas? Comment pourrais-je le savoir si Dieu ne le révélait pas? C’est exact. Ô Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je bénis notre soeur que voici, pour sa guérison, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Allez maintenant en croyant de tout votre coeur et soyez guérie.

[88] Voudriez-vous venir, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Juste un instant. Si Dieu révèle là où est votre maladie... Croyez-vous cela? C’est au niveau du dos. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Il vous guérit maintenant. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Votre foi vous guérit, soeur. Amen. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous bénisse. Que votre... Son Esprit repose sur vous puissamment pour Sa gloire.

[89] Bonsoir, soeur. Croyez-vous? Il y a beaucoup de souffrances qui vont avec vos maladies ce soir. Mais Jésus peut guérir la maladie du coeur autant qu’Il peut guérir quoi que ce soit. Croyez-vous cela? Oui, oui. Laissez-moi vous montrer quelque chose. Que tout celui qui souffre du coeur, qui a la maladie du coeur, lève la main, juste une minute là dans l’assistance, levez la main. Regardez ça. Voyez? C’est difficilement qu’on arrive à détecter cela. Croyez-vous que vous allez vous rétablir? Vous voulez de toute façon que je vous impose les mains. Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Mais c’était ça votre prière: «Va-t-il m’imposer les mains?» N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Oui, oui. Venez ici. Père céleste, la foi de la femme et son contact, c’est ça. Alors, au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon. Qu’il la quitte au Nom de Jésus. Amen. Allez, réjouissez-vous maintenant, croyez de tout votre coeur.

[90] Ayez foi, croyez. Cette femme sur l’estrade, vous avez aussi beaucoup souffert, là. Regardez ici juste un instant. Regardez l’assistance. Que chacun de vous là dans l’assistance, qui souffre des nerfs, lève la main. Voyez?

[91] C’est ça votre problème. Croyez-vous que Jésus va vous guérir? Croyez-vous la même chose? Dieu Tout-Puissant, je bénis cette femme au Nom de Jésus-Christ. Qu’elle soit guérie pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez, croyez maintenant de tout votre coeur et soyez rétablie. Très bien, ayez foi et croyez de tout votre coeur. Très bien, faites venir votre prochain patient. Croyez-vous que Jésus vous a guéri?

[92] Je vois en plein ciel quelqu’un qui se tient comme ceci, c’est quelqu’un qui prie. C’est pour un petit garçon qui est assis là, qui souffre de la hernie, il est assis juste là-bas de ce côté-ci, un petit garçon qui souffre de la hernie. Levez la main, celui qui l’a. Le petit garçon, un tout petit garçon, on dirait d’environ trois, quatre ans, quelque part juste ici. Il a des cheveux châtains, un peu de cheveux, on dirait, coupés court. Je vois cela en vision, juste par ici. Une petite mère en lunettes porte cet enfant. Quelque part dans cette assistance, ici à l’intérieur, une mère porte un petit enfant qui souffre de la hernie, elle est en train de prier pour lui. Voudriez-vous lever la main, mère, où que vous soyez? La voilà. Ici, elle est assise juste ici. L’enfant souffre de la hernie.

[93] Placez vos mains sur l’enfant juste une minute. Jésus a exaucé votre prière. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon qui a causé ce tort à cet enfant. Toi esprit démoniaque, quitte l’enfant et qu’il soit guéri pour la gloire de Dieu. Amen. Ayez foi en Dieu.

[94] Croyez-vous que vous avez été guéri pendant que vous vous teniez là même tout à l’heure quand je priais? Allez, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez guéri pour la gloire de Dieu. Venez, en croyant de tout votre coeur. Dieu peut tout guérir. Croyez-vous cela? Le cancer ne représente rien dans la Présence de Dieu. Dieu peut tout guérir. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il peut vous guérir maintenant même? Faire... Vous êtes une croyante, soeur, une vraie croyante. Les gens vous ont fait remarquer cela auparavant. Et Il est capable et Il peut le faire. Je deviens très faible maintenant. Beaucoup de guérisons s’opèrent. Je sais que c’est la vérité. Des choses se passent là dans l’assistance maintenant même. Croyez-vous? Il connaît chacun de vous. Il est prêt à guérir tout le monde ici maintenant même, solennellement, si vous croyez cela. Allez-vous croire cela? Allez-vous m’obéir en tant que Son prophète? Allez-vous le faire? Croyez qu’Il est ici, ce n’est pas moi, mais Lui.

[95] Imposez-vous les mains les uns aux autres juste une minute. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Notre Père céleste, je viens humblement à Toi, ô Eternel et Rédempteur béni, le diable a été exposé ce soir. Jésus a prouvé qu’Il est vivant. Il est ressuscité d’entre les morts. Il est ici. Les gens souffrent et ils sont dans le besoin. Ô Adorable Jésus de Nazareth, je suis venu aider ces gens par Ta Parole, la prédication de Ta Parole.

[96] Maintenant, Satan, tu ne peux pas retenir davantage ces gens, ils croient. Jésus est ici, Il prouve qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Et leur foi en Lui a été confirmée ce soir. Nous sommes des croyants. Jésus notre Seigneur est ici avec nous, ressuscité d’entre les morts. Et je te réprimande, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Sors de tout le monde ici présent ; qu’ils soient guéris pour la gloire de...?...


CODE: 55-0117
TITRE: Comment L’ange Vint Vers Moi, Et Sa Commission
TRAD: Shekinah
PARAS: 307

[1] Et les frères sont probablement... Et je vois plusieurs magnétophones ici, et, bien sûr, on va enregistrer ceci. Si jamais vous voulez savoir exactement ce que le Saint-Esprit vous a dit, voyez ces frères-ci qui ont ces magnétophones, ils pourront carrément repasser cela, vous pourrez y réentendre très précisément ce qu’il en est de votre cas. Observez et voyez si ça n’arrive pas très exactement tel qu’Il l’a dit, voyez-vous. Quand vous L’entendez prononcer: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, telle chose, ou que la chose est comme ceci’», ou... Vérifiez la chose et voyez si c’est exact ou pas. Voyez? C’est toujours comme annoncé.

[2] Maintenant, comme un petit contexte... Et je suis plutôt content ce soir que nous ne soyons qu’un petit nombre ici. Nous sommes en famille, n’est-ce pas? Nous ne sommes pas des étrangers, aucun de nous. Nous ne... Maintenant je peux employer ma grammaire du Kentucky et me sentir vraiment à l’aise, parce que nous sommes–nous sommes simplement... Et je ne dis pas ça pour parler en mal du Kentucky, là, s’il y a quelqu’un du Kentucky ici. Y a-t-il ici quelqu’un du Kentucky? Levez la main. Dites donc ! J’ai vraiment de quoi me sentir à l’aise, n’est-ce pas? C’est vraiment bien.

[3] Ma mère s’occupait d’une pension de famille. Un jour, j’y suis allé pour voir... Il y avait un grand groupe d’hommes qui était en pension là-bas, et une grande et longue table était dressée. Et j’ai dit: «Combien ici sont du Kentucky, levez-vous.» Tout le monde s’est levé. Je suis allé à l’église ce soir-là, à mon église, et j’ai dit: «Combien ici sont du Kentucky?» Tout le monde s’est levé. Alors, j’ai dit: «Eh bien, ça, c’est très bien.» Les missionnaires ont fait du bon travail, nous en sommes donc très reconnaissants.

[4] Maintenant, dans le Livre des Romains, au chapitre 11, le verset 28. Suivez attentivement maintenant la lecture de l’Ecriture. En ce qui concerne l’évangile, ils sont ennemis à cause de vous ; mais en ce qui concerne l’élection, ils sont bien-aimés du... à cause des pères. Car les dons de grâce et les appels de Dieu sont sans repentir.

[5] Prions. Seigneur, aide-nous ce soir, pendant que nous abordons maintenant ceci avec révérence, de tout notre coeur, avec sincérité ; ces choses sont dites uniquement pour Ta gloire. Et aide-moi, Seigneur, et ne mets dans ma pensée que les choses qui doivent être dites et la quantité que je dois dire. Arrête-moi quand Tu jugeras que le moment est venu. Je demande que chaque coeur reçoive ces choses dans l’intérêt de ceux qui, dans cet auditoire, sont malades et dans le besoin. Car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[6] Eh bien, je voudrais aborder ce sujet comme nous sommes peu nombreux. Et–et j’essaierai de ne pas vous retenir trop longtemps, je vais déposer ma montre ici et faire donc de mon mieux pour vous laisser partir à temps, afin que vous puissiez revenir demain soir. Maintenant soyez en prière. Je pense que mon fils n’a même pas distribué de cartes de prière. Je ne lui ai pas demandé s’il... Et ça ne change rien s’ils ne l’ont pas fait, ou plutôt qu’ils l’aient fait ou pas. Nous avons des cartes ici, de toute façon, si nous devons en appeler. Alors, sinon, eh bien, nous verrons simplement ce que le Saint-Esprit dira.

[7] Maintenant, voulez-vous bien suivre attentivement... Bon, il se peut que ceci... étant donné que je... Nous ne sommes qu’un petit nombre ici, c’est donc le moment opportun pour dire ceci, vu qu’il–qu’il est question de ma vie personnelle. Et c’est pour cette raison que j’ai lu ce passage de l’Ecriture ce soir, pour que vous puissiez voir que les dons et les appels ne sont pas quelque chose qu’on peut mériter.

[8] Paul, parlant ici, a dit: «Les Juifs, en ce qui concerne l’Evangile, ils ont été aveuglés et éloignés de Dieu, et ce, à cause de nous.» Mais juste au verset précédent, il est dit: «Tout Israël sera sauvé.» Tout Israël sera sauvé. En ce qui concerne l’élection, Dieu le Père les a aimés, et Il les a aveuglés pour que nous, les nations, nous puissions donc avoir accès à la repentance et qu’ainsi, par Abraham, sa Semence puisse bénir le monde entier, selon Sa Parole. Voyez-vous comment opère la souveraineté de Dieu? Sa Parole doit forcément s’accomplir. Il ne peut pas du tout en être autrement. Et maintenant, nous, par... Dieu nous a élus ; Il a élu les Juifs, et Il a...

[9] Toutes ces choses, c’est la prescience de Dieu. Quand Il les a annoncées, qu’Il a dit ce qui arriverait, Il les connaissait d’avance. Or, Dieu, pour être Dieu, Il devait connaître la fin dès le commencement, sinon Il ne serait pas le Dieu infini. Dieu ne veut pas qu’aucun périsse. Absolument pas ! Il ne veut pas qu’aucun périsse. Mais au commencement du commencement des jours, dans le–le monde, Dieu savait très précisément qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé. Il ne voulait pas que les gens soient perdus, «ce n’est pas Sa volonté qu’aucun soit perdu, mais c’est Sa volonté de sauver tout le monde». Seulement Il savait dès le commencement qui serait sauvé et qui ne le serait pas. C’est pour cette raison qu’Il pouvait dire à l’avance: «Cette chose-ci arrivera. Cette chose-là arrivera», ou: «Ceci sera comme cela. Cette personne-ci sera comme cela.» Voyez?

[10] Il pouvait le savoir d’avance, parce qu’Il est infini. Si vous savez ce que ça veut dire, c’est tout simplement qu’ «il n’y a rien qu’Il ne sait pas». Voyez-vous, Il sait. Eh bien, il n’y a rien, d’avant que le temps existe, ni d’après, quand il n’y aura plus de temps, voyez-vous, encore là, Il sait tout. Tout est dans Sa pensée. Et alors, comme Paul l’a dit, dans Romains, aux chapitres 8 et 9: «Alors, pourquoi blâme-t-Il encore?» Donc, nous voyons cela, mais Dieu...

[11] C’est comme prêcher l’Evangile. Quelqu’un a dit: «Frère Branham, croyez-vous Cela?» J’ai dit: «Regardez.» Il a dit: «Vous devez être calviniste.» J’ai dit: «Je suis calviniste tant que le calvinisme est dans la Bible.»

[12] Eh bien, il y a une branche de l’Arbre qui est le calvinisme, mais il y a aussi d’autres branches à cet Arbre. Un arbre a plus d’une branche. Il voulait faire continuer ça dans la Sécurité Eternelle, et au bout d’un moment on dévie pour se retrouver dans l’universalisme, et quelque part par là on dévie, ça n’a plus de fin. Mais quand vous arrivez au bout du calvinisme, revenez et partez du côté de la doctrine arminienne. Vous voyez, il y a une autre branche à cet Arbre, et une autre branche à cet Arbre, continuez, tout simplement. C’est tout ça ensemble qui forme l’Arbre. C’est pourquoi, je crois à–à... au calvinisme tant qu’il reste dans l’Ecriture.

[13] Et je crois que Dieu savait, avant la fondation du monde, Il a choisi Son Eglise en Christ, et Il a immolé Christ avant la fondation du monde. L’Ecriture le dit: «Il était l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde.» Voyez? Et Jésus a dit qu’Il nous avait connus avant la fondation du monde, Paul a dit qu’«Il–Il nous avait connus et prédestinés à être Ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, avant même que le monde ait été formé». Ça, c’est Dieu. Ça, c’est notre Père. Voyez?

[14] Alors, ne vous en faites pas, les roues tournent parfaitement bien, chaque chose arrive exactement en son temps. Seulement ce qu’il faut, c’est d’entrer dans le mouvement. Et c’est ça qui–c’est ça qui est bien, alors vous savez comment marcher, quand vous entrez dans le mouvement.

[15] Bon, remarquez maintenant: «Les dons et les appels sont sans repentir» ; c’est la seule chose qui m’a permis–permis de situer de façon biblique mon appel dans le Seigneur, c’est ça. J’ai confiance que je suis en compagnie d’amis ce soir, qui comprendront certainement cela et ne penseront pas que c’est quelque chose de personnel, mais c’est pour que vous puissiez le comprendre, et savoir exactement ce le–ce que le Seigneur a dit qu’Il ferait, voir quelque chose se mouvoir et ensuite le suivre et y entrer.

[16] Ainsi, au début, la première chose dont je me souviens, c’est d’une vision. La première chose que je peux me rappeler, c’est une vision que le Seigneur m’a donnée. Et c’était il y a bien, bien des années, j’étais un tout petit garçon. J’avais un caillou à la main.

[17] Eh bien, je vous demande pardon, je me souviens quand je portais une longue robe. Je ne sais pas si vous, si quelqu’un parmi vous est assez âgé pour se souvenir du temps où les petits garçons portaient de longues robes. Combien ici se souviennent du temps où les enfants portaient, oui, de longues robes? Eh bien, je me souviens, dans ma vieille petite cabane, là où nous vivions, que je marchais à quatre pattes. Et quelqu’un, je ne sais pas qui, est entré. Et maman avait cousu un petit–petit ruban bleu sur ma robe. Je marchais à peine. Mais je marchais à quatre pattes alors, et j’ai plongé mon doigt dans la neige qu’il y avait sur leurs pieds, et je mangeais la neige de son pied, pendant qu’il se tenait près du foyer pour se réchauffer. Je me souviens que ma mère m’a relevé brusquement à cause de ça.

[18] Et la chose suivante dont je me souviens, ce devait être environ deux ans plus tard, je tenais un petit caillou. Je devais avoir environ trois ans, et alors mon petit frère, n’avait pas totalisé deux ans. Et ainsi, nous étions dehors, au fond de la cour, où il y avait une vieille cour où on fendait le bois, où on apportait le bois pour le fendre. Combien se souviennent de cette époque-là, quand on tirait le bois jusque dans la cour de derrière pour le fendre? Pourquoi alors je porte une cravate, ce soir? Je–je suis vraiment en famille.

[19] Alors, quand ils... Là-bas, dans la vieille cour où on fendait le bois, il y avait un petit ruisseau qui coulait, qui venait de la source. Nous avions une vieille calebasse qui nous servait de louche, là-bas à la source, nous puisions notre eau et nous la versions dans le vieux seau, le vieux seau de cèdre, et nous la rapportions.

[20] Je me souviens de la dernière fois que j’ai vu ma vieille grand-mère, avant qu’elle meure ; elle avait cent dix ans. Et quand elle est morte, je l’ai prise dans mes bras, et je la tenais comme ceci, juste avant sa mort. Elle m’a entouré de ses bras, et elle a dit: «Que Dieu bénisse ton âme, mon chéri, maintenant et pour toujours», quand elle est morte.

[21] Et je ne pense pas que, de toute sa vie, cette femme ait possédé une–une paire de souliers à elle. Je me rappelle que je l’observais–même quand j’étais jeune homme, j’allais leur rendre visite–tous les matins elle se levait et, nu-pieds, elle partait dans la neige chercher un seau d’eau à la source, et elle revenait, les pieds en plein dans la neige. Alors, ça ne peut pas vous faire du mal, elle a vécu jusqu’à cent dix ans. Ainsi, oui monsieur, elle était aussi très, très solide.

[22] Ainsi donc, je me souviens qu’elle voulait me parler des billes de mon père, avec lesquelles il jouait quand il était petit. «La pauvre vieille, me suis-je dit, comment va-t-elle monter au grenier?» C’était une vieille petite cabane de deux pièces, avec un grenier au-dessus. Ils avaient coupé deux jeunes arbres, et s’étaient fait une échelle pour monter là-haut. Eh bien, j’ai dit...

[23] Bien, alors, elle a dit: «Bon, après le dîner, je vais te parler, te montrer les billes de ton–ton papa.» Et j’ai dit: «D’accord.»

[24] Elle voulait donc me les montrer, elles étaient là-haut dans une malle, où elle avait rangé ses affaires comme font les vieilles personnes. Et je me suis dit: «Mais, comment cette pauvre vieille va-t-elle monter cette échelle?» Alors, je me suis approché là et j’ai dit: «Grand-maman,» ai-je dit, attends, là, ma chérie, je vais monter ici pour t’aider.»

[25] Elle a dit: «Ecarte-toi.» Elle a gravi cette échelle comme un écureuil. Elle a dit: «Eh bien, viens donc !» Et j’ai dit: «Très bien, Grand-maman.»

[26] Je me suis dit: «Oh ! la la ! si seulement je pouvais être comme ça, être autant fort à cent dix ans !»

[27] Alors, donc, je me rappelle que j’étais à cette petite source, et j’avais un caillou que je lançais comme ça, dans la boue, essayant de montrer à mon petit frère combien j’étais fort. Et il y avait un oiseau perché dans l’arbre, et il gazouillait, en voletant, un petit rouge-gorge ou quelque chose comme ça. Et ce petit rouge-gorge, j’ai pensé qu’il m’avait parlé. Je me suis tourné pour écouter, et l’oiseau s’est envolé ; et une Voix a dit: «Tu vas passer une grande partie de ta vie près d’une ville appelée New Albany.»

[28] C’est à trois milles [cinq kilomètres–N.D.T.] de l’endroit où j’ai été élevé. Nous sommes partis environ un an plus tard à cet endroit, sans avoir jamais eu l’idée d’y aller... New Albany. Tout au long de ma vie, ces choses...

[29] Maintenant, écoutez. Les membres de ma famille n’étaient pas religieux. Mon père et ma mère n’allaient pas à l’église. Avant ça, ils étaient catholiques.

[30] Mon petit neveu est assis ici quelque part ce soir, je pense, je ne sais pas. C’est un soldat. Je prie pour lui. Lui-même il est catholique, il est encore catholique. Et hier soir, quand il était ici et qu’il a vu les choses que Dieu a faites, il était ici même à l’estrade. Il a dit, il était là, il a dit: «Oncle Bill?» Il a vécu outre-mer pendant longtemps, il a dit: «Quand j’ai vu ça...» Il a dit: «Ça–ça n’arrive pas dans l’Eglise catholique.» Il a dit: «Ça... Je–je crois, oncle Bill, que tu as raison», a-t-il dit.

[31] Et alors j’ai dit: «Mon chéri, ce n’est pas moi qui ai raison, c’est Lui qui a raison. Tu vois, c’est Lui qui a raison.» Et alors, il a dit qu’il... J’ai dit: «Maintenant, je ne te demande pas de faire quoi que ce soit, Melvin, mais seulement de servir le Seigneur Jésus-Christ de tout ton coeur. Va où tu voudras. Mais sois très sûr que, dans ton coeur, Jésus-Christ est né de nouveau, tu vois, dans ton coeur. Après ça, va alors à l’église que tu voudras.»

[32] Bon, mais mes ancêtres étaient catholiques. Mon père est Irlandais et ma mère était Irlandaise. La seule coupure dans le sang irlandais, c’est ma grand-mère qui était une Indienne Cherokee. Ma mère est pratiquement une métisse. Ainsi donc, je... quant à moi, c’est ma... notre génération à nous, après trois, ça a déjà disparu. Mais c’est la seule coupure dans ma lignée strictement irlandaise ; leurs noms étaient Harvey et Branham. Et puis, avant ça, il y a eu Lyons, ce qui est encore irlandais. Et puis, ils étaient tous catholiques. Mais moi, quand nous étions enfants, nous n’avons eu absolument aucune formation ni aucun enseignement religieux.

[33] Mais ces dons, ces visions, j’avais des visions à cette époque-là, tout comme j’en ai aujourd’hui, c’est vrai, parce que les dons et les appels sont sans repentir. C’est la prescience de Dieu, c’est Dieu qui fait quelque chose. Tout au long de ma vie, j’avais peur d’en parler.

[34] Vous avez lu mon histoire dans la petite brochure qui s’intitule «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours.» Je pense qu’elle se trouve dans certains des livres, dans ces autres livres. Est-ce exact, Gene? Est-ce qu’elle se trouve dans ceci, dans le livre–le livre habituel, dans le–dans le livre que nous avons en ce moment? Est-ce que c’est «L’Histoire de ma vie»? Je pense que c’est ça. Alors, quand nous avons... N’est-ce pas terrible? Mes propres livres, et je ne les ai jamais lus moi-même. Mais c’est quelqu’un d’autre qui les écrit ; ainsi donc, c’est simplement quelque chose qu’ils apportent aux réunions. J’ai vécu ces choses, alors je m’attends toujours à ce qu’il se passe autre chose. Ainsi donc, ils sont très bien, j’en ai donc lu des extraits, ici et là, juste quand j’en ai eu l’occasion.

[35] Et alors, toujours est-il que quand j’étais un–quand j’étais un petit garçon, vous savez ce qui m’a été dit dans la vision, quand j’avais environ sept ans, et qu’il m’a été dit: «Ne bois pas, ne fume pas, et ne souille ton corps d’aucune façon, tu auras une oeuvre à accomplir quand tu seras grand.» Et vous avez entendu raconter ça dans le livre. Eh bien, c’est exact. Tout au long, ça n’a cessé de m’arriver.

[36] Quand je suis devenu prédicateur, eh bien, alors cela–alors cela s’est vraiment mis à m’arriver tout le temps.

[37] Et une nuit, j’ai vu notre Seigneur Jésus. Je dis ceci avec la permission du Saint-Esprit, je crois. L’Ange du Seigneur qui vient à moi n’est pas le Seigneur Jésus. Il ne Lui ressemble pas, selon cette même vision. En effet, dans la vision où j’ai vu le Seigneur Jésus, Il était un petit Homme. Il n’était pas... J’étais allé dans le champ, prier pour mon papa. Je suis revenu, je suis allé au lit, et cette nuit-là, je l’ai regardé et je–j’ai dit: «Ô Dieu, sauve-le !»

[38] Ma mère était déjà sauvée et je l’avais baptisée. Alors je me suis dit: «Oh, mon père boit tellement.» Et je me suis dit: «Si seulement je pouvais l’amener à accepter le Seigneur Jésus !» Je suis sorti, je me suis allongé sur un vieux petit grabat dans la chambre de devant, près de la porte.

[39] Et Quelque Chose m’a dit: «Lève-toi.» Et je me suis levé, je me suis mis à marcher, je suis retourné dans le champ derrière moi, un vieux champ de genêts.

[40] Et là, à pas plus de dix pieds [trois mètres–N.D.T.] de moi, il y avait un Homme. Il portait un vêtement blanc, c’était un petit Homme ; Il avait les bras croisés comme ceci, Il avait une barbe plutôt courte, Ses cheveux Lui descendaient jusqu’aux épaules. Et Il regardait de côté par rapport à moi, comme cela. Une silhouette paisible. Mais je n’arrivais pas à comprendre comment Ses pieds étaient juste l’un derrière l’autre. Et le vent soufflait, Son vêtement bougeait, et les genêts s’agitaient.

[41] Je me suis dit: «Bon, un instant.» Je me suis mordu. J’ai dit: «Eh bien, je ne dors pas.» Et j’ai tiré, j’ai arraché un petit bout de genêt, vous savez, il y a comme un cure-dent là-dedans. Je l’ai mis dans ma bouche. J’ai regardé vers la maison. J’ai dit: «Non, j’étais là-bas, en train de prier pour papa, et Quelque Chose m’a dit de sortir ici, et voici cet Homme qui se tient là.»

[42] Je me suis dit: «On dirait le Seigneur Jésus.» Je me suis dit: «Je me demande si c’est Lui.» Il regardait exactement, droit vers l’endroit où se trouve notre maison en ce moment. Alors, je me suis déplacé de ce côté pour voir si j’arriverai à Le voir. Et je pouvais voir son visage de profil, comme ça. Mais Il... J’ai dû Le contourner complètement de ce côté-ci pour Le voir. J’ai fait: «Uhm !» Il n’a pas bougé du tout. Je me suis dit: «Je crois que je vais L’appeler.» Alors j’ai dit: «Jésus.» Et alors, Il s’est retourné pour regarder, comme ça. C’est tout ce dont je me souviens, Il a simplement tendu les bras.

[43] Il n’y a pas un artiste au monde qui pourrait peindre Son portrait, les traits de Son visage. Le meilleur que j’ai vu, c’est cette Tête de Christ à trente-trois ans, de Hofmann, je l’ai sur toute ma documentation et tout ce que j’utilise. C’est parce que ça semble vraiment identique, et alors... ou c’est très proche, aussi proche que possible.

[44] On aurait dit un Homme qui, s’Il parlait, ce serait la fin du monde, et pourtant, tellement rempli d’amour et de bonté que vous–vous... Je me suis tout simplement effondré. Et au lever du jour, je me suis retrouvé, à l’aube, ma veste de pyjama trempée de larmes, quand je suis revenu à moi ; je marchais dans le champ de genêts pour retourner à la maison.

[45] J’ai raconté cela à un ami prédicateur. Il a dit: «Billy, Cela va te rendre fou.» Il a dit: «C’est du diable.» Et il a dit: «N’aie rien à voir du tout avec ça.» A cette époque, j’étais un prédicateur baptiste.

[46] Eh bien, je suis allé voir un autre de mes vieux amis. Je me suis assis et je lui En ai parlé. J’ai dit: «Frère, qu’En pensez-vous?»

[47] Il a dit: «Eh bien, Billy, je vais te dire.» Il a dit: «Je crois qu’il te faut essayer de continuer à mener une vie correcte, juste de prêcher ce qu’il y a ici dans la Bible, la grâce de Dieu et tout. Moi, à ta place, je ne suivrais pas une chose invraisemblable, une chose comme celle-là.»

[48] J’ai dit: «Monsieur, je ne cherche pas à suivre une chose invraisemblable.» J’ai dit: «Je cherche seulement à voir de quoi il s’agit.»

[49] Il a dit: «Billy, il y a bien des années, on avait ces choses-là dans les églises. Mais, a-t-il dit, quand les apôtres ont quitté la scène, ces choses-là ont pris fin avec eux.» Et il a dit: «Maintenant la seule chose que nous avons qui... ceux qui voient ces choses,» a-t-il dit, ce sont des spirites, des démons.» J’ai dit: «Oh, Frère McKinney, êtes-vous sérieux?» Il a dit: «Absolument.» J’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié de moi !»

[50] J’ai dit: «Je–je... Oh, Frère McKinney, voulez-vous–voulez-vous vous joindre à moi dans la prière pour que Dieu ne laisse jamais cela m’arriver? Vous savez que je L’aime, et je ne veux pas être dans l’erreur avec ces choses-là.» J’ai dit: «Priez avec moi.»

[51] Il a dit: «Je vais le faire, Frère Billy.» Et alors, nous avons prié, là même dans le–dans le presbytère.

[52] J’ai posé la question à plusieurs prédicateurs. C’était toujours la même réponse. Alors, j’avais peur de leur poser la question, parce qu’ils allaient penser que j’étais un démon. Je–je ne voulais donc pas être cela. Je savais qu’il s’était passé quelque chose dans mon coeur. Alors, voilà tout, il–quelque chose s’était passé dans mon coeur. Et je ne voulais pas être cela, jamais.

[53] Alors, quelques années plus tard, j’ai entendu, un jour, dans la Première Eglise Baptiste, dont j’étais membre à l’époque, j’ai entendu quelqu’un qui disait: «Dites donc ! vous auriez dû aller là-bas, écouter ces saints exaltés hier soir.»

[54] Et j’ai pensé: «Saints exaltés?» C’était un ami, Walt Johnson, un chanteur de basse ; et j’ai dit: «C’était quoi, Frère Walt?» Il a dit: «Une bande de ces pentecôtistes.» J’ai dit: «Quoi?»

[55] Il a dit: «Des pentecôtistes.» Il a dit: «Billy, si tu voyais ça, a-t-il dit, ils se roulaient par terre, comme ça, et ils sautillaient.» Et il a dit: «Ils disaient qu’il fallait qu’ils baragouinent quelque chose dans une sorte de langue inconnue, sinon ils–ils n’étaient pas sauvés.» Et j’ai dit: «Où ça?»

[56] «Oh, a-t-il dit, c’est une petite réunion sous tente, là-bas, de l’autre côté de Louisville.» Il a dit: «Ce sont des gens de couleur, évidemment.» Et j’ai dit: «Oui, oui !» Et il a dit: «Il y a beaucoup de Blancs là-bas.» J’ai dit: «Faisaient-ils cela, eux aussi?» Il a dit: «Oui, oui ! Ils le faisaient aussi.»

[57] J’ai dit: «C’est bizarre, dire que des gens se mêlent à de telles affaires.» J’ai dit: «Eh bien, je suppose qu’on doit s’attendre à ces choses.» C’était un dimanche matin, je ne l’oublierai jamais. Il mangeait un morceau de peau d’orange séchée, parce qu’il avait une indigestion, je le revois comme si c’était hier. Et je me suis dit: «Baragouiner, sautiller, quel genre de religions auront-ils, après ça?» Alors je–j’ai continué mon chemin.

[58] Quelque temps plus tard, j’ai rencontré un vieil homme, qui est peut-être ici dans l’église en ce moment, ou il était ici à l’église, et il s’appelle John Ryan. Je l’ai rencontré à un endroit... Ce vieil homme a une longue barbe et des cheveux longs, il se peut qu’il soit ici. Je pensais qu’il était de Benton Harbor, de la Maison de David, pas loin d’ici.

[59] Et ils avaient un lieu de culte à Louisville ; j’essayais de trouver ces gens-là, ils appelaient ça l’Ecole des Prophètes. Je me suis donc dit que j’irais voir ce qu’il en était. Eh bien, je n’ai vu personne qui se roulait par terre, mais ils avaient de drôles de doctrines. Et c’est là que j’ai rencontré ce vieil homme, et il m’a invité chez lui.

[60] Je suis allé passer des vacances là-bas. Et un jour que j’étais là-bas, je suis retourné chez lui, mais il était déjà parti, il était allé quelque part à Indianapolis. Son épouse m’a dit: «Le Seigneur l’a appelé.» J’ai dit: «Vous voulez dire que vous laissez cet homme partir comme ça?»

[61] Elle a dit: «Oh ! c’est un serviteur de Dieu !» La pauvre, j’ai appris qu’elle est décédée il y a quelques semaines. Et elle lui était dévouée. Oh ! la la ! voilà le genre d’épouse à avoir ! C’est vrai. Qu’il ait raison ou tort, il a raison quand même ! J’ai dit... Eh bien, je savais qu’ils...

[62] Or, il... Frère Ryan, êtes-vous là? Il n’est pas là. Il était là l’autre jour, n’est-ce pas, les amis?

[63] Eh bien, ils vivaient de ce qu’ils pouvaient se procurer, et il n’avait rien à manger à la maison. C’est vrai. J’avais attrapé quelques poissons dans un étang, ou un lac, dans le Michigan, et j’étais revenu–j’étais revenu chez eux. Et ils n’avaient même pas de saindoux à la maison, ou de graisse, pour faire cuire le poisson. Et j’ai dit: «Il est parti sans rien vous laisser à la maison?» Elle a dit: «Oh! mais c’est un serviteur de Dieu, Frère Bill !» Elle a dit: «Il...»

[64] Et je me suis dit: «Eh bien, sois bénie.» Frère, je vais carrément vous soutenir. C’est vrai. «Si tu as autant d’estime pour ton mari, je suis prêt à me joindre à toi et à te soutenir là-dedans.» C’est vrai. Nous avons besoin de plus de femmes comme celle-là aujourd’hui, et de plus d’hommes qui ont cette opinion-là de leur femme. C’est vrai. L’Amérique serait un endroit meilleur si les maris et les femmes s’unissaient comme ça. Qu’ils aient raison ou tort, restez avec eux. Il n’y aurait pas autant de divorces.

[65] Donc, nous–nous sommes allés... Ensuite, j’ai continué mon chemin. Et, comme j’étais en route pour rentrer, c’est étrange, je suis passé par Mishawaka. Et alors, j’ai vu de–de petites voitures garées dans la rue, qui portaient le nom... avec de grandes inscriptions dessus, qui disaient: «Jésus seul.» Je me suis dit: «Qu’est-ce que... ‘Jésus seul’, c’est sûrement quelque chose de religieux.» Et je suis allé par là, et voilà qu’il y avait des bicyclettes qui avaient ça dessus, «Jésus seul». Des Cadillac, des Ford modèle T, de tout, avec «Jésus seul» dessus. Je me suis dit: «Eh bien, je me demande de quoi il s’agit.»

[66] Alors, j’ai suivi ça ; et finalement, j’ai découvert que c’était une réunion religieuse, il y avait là entre quinze cents et deux mille personnes. Et là, j’ai entendu toutes sortes de cris, et les gens sautillaient, et ils s’emballaient. Je me suis dit: «Tiens, c’est ici que je vais voir ce que c’est que des saints exaltés.»

[67] Alors, j’avais ma vieille Ford, vous savez, dont je disais qu’elle faisait trente milles [cinquante kilomètres–N.D.T.] à l’heure, quinze dans cette direction-ci, et quinze en montant et quinze en descendant, dans cette direction-là. Alors, je l’ai garée au bord de la route, je... quand j’ai trouvé un endroit pour stationner, et j’ai redescendu la rue à pied. Je suis entré, j’ai regardé autour de moi, et tous ceux qui pouvaient se tenir debout étaient debout. Je devais regarder par-dessus leurs têtes. Ils poussaient des cris, ils sautaient, ils tombaient par terre, ils s’emballaient. Je me suis dit: «Fiou ! hmm, quel genre de personnes est-ce là !»

[68] Mais plus je restais là, mieux je me sentais. Je me suis dit: «Ça me semble très bien.» Je me suis dit: «Il n’y a rien qui ne va pas chez ces gens. Ils ne sont pas fous.» Je me suis mis à parler avec quelques-uns, ils–ils étaient donc très gentils. Alors, j’ai dit...

[69] Bien, alors, je suis allé à cette réunion et j’y suis resté toute la soirée ce soir-là, et le lendemain j’y suis allé. Vous m’avez entendu raconter ça dans l’histoire de ma vie. J’étais sur l’estrade avec cent cinquante ou deux cents prédicateurs, peut-être plus, et on voulait que chacun se lève et dise d’où il venait. Et j’ai dit: «William Branham, évangéliste, Jeffersonville», je me suis assis, «baptiste», alors, je me suis assis. Chacun disait d’où il venait.

[70] Alors, le lendemain matin, quand je suis arrivé là... Cette nuit-là, j’avais dormi dans les champs toute la nuit, et j’avais mis mon pantalon sous presse entre les deux sièges de ma Ford, vous savez, et je–je... un vieux pantalon en coton, un petit tee-shirt, vous savez. Alors, le lendemain matin, je suis allé à la réunion, avec mon petit tee-shirt. J’étais allé...

[71] J’avais seulement trois dollars, et il fallait que j’achète assez d’essence pour rentrer chez moi. Alors je–je me suis acheté des petits pains un peu rassis, vous savez, mais ça allait bien. Je suis allé me chercher un verre d’eau à une bouche d’incendie, vous savez. Et ils étaient assez bons. Je les avais donc fait tremper un peu, et j’ai pris mon petit déjeuner.

[72] Bon, j’aurais pu donc manger avec eux, ils mangeaient deux fois par jour. Mais, comme je ne pouvais rien mettre dans le plateau à offrandes, alors je ne voulais pas–je ne voulais pas faire le pique-assiette.

[73] Ainsi donc je–donc je suis arrivé ce matin-là, on disait... Il faut absolument que je vous raconte cette partie-ci. Donc je suis arrivé ce matin-là, et on disait: «Nous cherchons William Branham, un jeune évangéliste qui était à l’estrade hier soir, un baptiste.» On disait: «Nous voulons qu’il apporte le message ce matin.» Je voyais que ça allait être difficile pour moi, avec ce groupe de gens, vu que j’étais baptiste. Alors, je me suis plutôt enfoncé dans mon siège. Je portais un pantalon en coton et un tee-shirt, vous savez, et ils portaient l’habit ecclésiastique, alors... Je me suis assis au fond de mon siège, comme ceci. Alors, il a demandé deux ou trois fois. Et j’étais assis près d’un frère de couleur.

[74] La raison pour laquelle ils tenaient leur convention dans le Nord, c’est parce qu’il y avait la ségrégation dans le Sud à l’époque. Alors ils ne pouvaient pas la tenir dans le Sud.

[75] Alors, je me demandais ce qu’il en était de ce «Jésus seul». Je me suis dit: «Tant qu’il s’agit de Jésus, c’est en ordre. Donc, ça ne change rien que ce soit... de quelle façon ça se passe, tant qu’il s’agit de Lui.»

[76] Donc, je suis resté assis là un petit moment, je les observais ; et alors, ils ont appelé encore deux ou trois fois. Et ce frère de couleur m’a regardé, il a dit: «Le connais-tu?» Je–je–je... J’étais embarrassé. Je ne pouvais pas mentir à cet homme, je ne voulais pas. J’ai dit: «Ecoute, frère. Oui, je le connais.» Il a dit: «Eh bien, va le chercher.»

[77] J’ai dit: «Eh bien, je–je vais te dire, frère, ai-je dit, c’est moi. Mais, tu vois, ai-je dit, écoute, je... ce pantalon en coton.» –Monte sur l’estrade.

[78] Et j’ai dit: «Non, je ne peux pas monter sur l’estrade, ai-je dit, avec ce pantalon, comme ça, avec ce petit tee-shirt.» Il a dit: «Ces gens se fichent de ton habillement.»

[79] J’ai dit: «Eh bien, écoute, ne dis pas un mot. Tu m’entends?» J’ai dit: «Tu vois, je porte ce pantalon en coton, je ne veux pas monter sur l’estrade.» On a dit: «Quelqu’un saurait-il où se trouve William Branham?» Il a dit: «Le voici ! Le voici !»

[80] Oh ! la la ! J’étais tout rouge, vous savez ; et je n’avais pas de cravate, vous savez ; et avec ce petit tee-shirt, vous savez, avec de petites manches comme ceci. Je me suis avancé là, avec les oreilles qui me brûlaient. Je ne m’étais jamais tenu près d’un microphone.

[81] Et alors, là, je me suis mis à prêcher, et j’ai pris un texte, je ne l’oublierai jamais: «Dans le séjour des morts, l’homme riche leva les yeux, et alors il pleura.» Il m’arrive souvent de prendre trois petits mots comme ça, comme sujet de prédication: «Venez voir un homme», «Crois-tu cela?» ou «Alors il pleura». Je répétais constamment: «Il n’y a pas de fleurs, et alors il pleura. Il n’y a pas de réunions de prière, alors il pleura. Il n’y a pas d’enfants, alors il pleura. Pas de cantiques, et alors il pleura.» Alors j’ai pleuré.

[82] Alors, après que ce fut terminé, eh bien, oh ! la la ! ils... ils étaient tous autour de moi ; ils voulaient que j’aille tenir une réunion dans leur église. Je me suis dit: «Dis donc, peut-être que je suis un saint exalté !» Voyez? Alors, je me suis dit: «Peut-être...» Voyez-vous, c’étaient des gents très gentils.

[83] Je marchais dehors. Il y avait un homme qui portait une paire de bottes de cow-boy, et un grand chapeau de cow-boy, je lui ai dit: «Qui êtes-vous?» Il a dit: «Je suis l’ancien Untel, du Texas.» Je me suis dit: «Eh bien, on dirait...»

[84] Un autre homme s’est approché, il portait un de ces petits pantalons de golf–vous savez, autrefois les gens jouaient au golf avec ça–et un tout petit pull en jersey. Il a dit: «Je suis le révérend Untel, de la Floride. Accepteriez-vous de venir tenir...»

[85] Je me suis dit: «Je suis vraiment à l’aise, mon gars, avec ce pantalon en coton et ce tee-shirt. C’est vraiment bien.»

[86] Ainsi, vous m’avez entendu raconter ces choses dans l’histoire de ma vie, alors je vais m’arrêter ici pour vous dire quelque chose que je n’ai encore jamais dit. D’abord, je veux vous demander... Je ne voulais pas en parler. Je ne l’ai encore jamais raconté en public, jamais de ma vie. Si vous me promettez que vous allez m’aimer, et que vous allez essayer de m’aimer autant après que je vous aurai raconté ça qu’avant que je l’aie raconté, levez la main. Très bien. C’est votre promesse, je vais vous obliger à la tenir.

[87] Alors que j’étais assis à la réunion ce soir-là, ils chantaient des cantiques en battant des mains. Et ils chantaient: «Je...» Ce petit chant: «Je sais que c’est le Sang, je sais que c’est le Sang.» Et ils couraient dans les allées, et tout, ils poussaient des cris et louaient le Seigneur. Je me suis dit: «Je trouve ça vraiment bien.» J’ai commencé...

[88] Et ils parlaient tout le temps des Actes, Actes 2.4, Actes 2.38, Actes 10.49, de tout ça. Je me suis dit: «Dis donc, c’est l’Ecriture ! Je ne L’avais jamais vue comme ça avant.» Mais, oh, mon coeur brûlait, je me suis dit: «C’est merveilleux !» Au premier contact avec eux, j’avais pensé que c’était une bande de saints exaltés, mais je me suis dit: «Oh ! la la ! Maintenant, c’est un groupe d’anges.» Vous voyez, j’ai vite changé d’avis.

[89] Alors, le lendemain matin, quand le Seigneur m’a donné cette belle occasion d’aller tenir ces réunions, je me suis dit: «Oh ! la la ! je vais me joindre à ce groupe de gens. Cela doit être comme ceux qu’on appelait autrefois ‘les crieurs méthodistes’. Ils sont allés un peu plus loin», me suis-je dit. «Peut-être que c’est ça.» Alors, je me suis dit: «Eh bien, je... j’aime vraiment ça. Oh, il y a quelque chose que j’aime en eux, ils sont humbles et gentils.»

[90] Alors, il y avait une chose que je ne comprenais pas, c’était ce parler en langues, ça, ça me dépassait. Et je... Il y avait un homme, disons, assis ici, et un autre là, et c’étaient eux les meneurs du groupe. Celui-ci se levait et parlait en langues, et celui-là donnait l’interprétation, et il disait des choses au sujet de la réunion et tout. Je me suis dit: «Oh ! la la ! fiou, il faut que je lise ça !» Ainsi donc, vice versa, ça descendait sur celui-ci, et puis après sur celui-là ; et chacun d’eux parlait en langues et interprétait. Les autres dans l’église parlaient aussi, mais il semblait que l’interprétation ne venait pas comme à ces deux hommes-là. Eh bien, je voyais qu’ils étaient assis l’un près de l’autre, je me suis dit: «Oh ! la la ! ce sont sûrement des anges !» Alors, pendant que j’étais assis là, au fond...

[91] Cette chose, vous savez, que je n’arrivais pas à comprendre, elle venait sur moi. J’ai un moyen de savoir certaines choses, si le Seigneur veut que je les sache, vous savez. Et je ne... C’est la raison pour laquelle je vous dis que je n’en parle pas, je ne l’ai encore jamais fait en public. Si je veux vraiment savoir quelque chose, d’habitude le Seigneur me dit ce qu’il en est de ces choses. C’est cela le but du don, vous voyez. Par conséquent, on ne peut pas étaler ça devant les gens, ce serait comme jeter ses perles aux pourceaux. C’est une chose sacrée, sainte, et on ne veut pas faire cela. Donc, Dieu m’en rendrait responsable. Par exemple, quand je parle aux frères, et tout, je ne chercherai pas à découvrir quelque chose de mauvais au sujet d’un frère.

[92] Une fois, j’étais à table avec un homme, et il m’avait entouré de son bras, il disait: «Oh, Frère Branham, je vous aime.» Et je sentais constamment quelque chose se mouvoir. Je l’ai regardé. Il n’aurait pas pu me dire ça ; je savais qu’il ne me l’avait pas dit, voyez-vous, car c’était là. Si jamais il avait existé un hypocrite, c’en était absolument un, voyez-vous, et il était là, m’entourant de son bras.

[93] J’ai dit: «Bien, d’accord», je me suis éloigné. Je ne veux pas savoir cela. Je préférerais le connaître de la façon dont je le connais, comme mon frère, et laisser la chose aller comme cela. Que Dieu s’occupe du reste. Voyez? Et je ne veux pas... je ne sais pas, je ne veux pas savoir ces choses.

[94] Et souvent, ces choses-là ne se passent pas ici à l’église. Je suis assis dans la pièce, assis dans un restaurant, et le Saint-Esprit me dit des choses qui vont arriver. Il y a des gens ici même qui savent que c’est vrai. Je suis assis à la maison, et je dis: «Maintenant, attention, une voiture va arriver dans quelques instants. Ce sera telle personne. Fais-les entrer, car le Seigneur m’a dit qu’ils viendraient.» «Quand nous descendrons la rue, il va se passer telles choses. Fais attention à ce carrefour-là, parce tu vas presque te faire heurter.» Et voyez s’il n’en est pas ainsi, voyez, chaque fois, c’est absolument parfait ! Alors, on ne veut pas trop se lancer là-dedans, parce qu’on... C’est–c’est... Vous pouvez l’utiliser, c’est un don de Dieu, mais vous devez prendre garde à ce que vous en faites. Dieu vous en tiendra responsable.

[95] Considérez Moïse. Moïse était un homme envoyé de Dieu (croyez-vous cela?), prédestiné, et établi d’avance comme prophète. Et Dieu l’a envoyé là-bas, Il a dit: «Va parler au rocher», après que celui-ci avait été frappé. Il a dit: «Va parler au rocher, et il donnera ses eaux.»

[96] Mais Moïse, irrité, est allé là-bas et il a frappé le rocher. L’eau n’est pas sortie, il l’a frappé de nouveau, il a dit: «Rebelles ! Est-ce de ce rocher que nous devons vous faire sortir de l’eau?»

[97] Vous voyez ce que Dieu a fait? L’eau est sortie, mais Il a dit: «Viens ici, Moïse.» C’était terminé, vous voyez. Vous devez prendre garde à ces choses, alors, vous... à ce que vous faites avec les dons divins.

[98] C’est tout à fait pareil pour un prédicateur, un bon prédicateur énergique, qui va prêcher rien que pour recueillir des offrandes et de l’argent, Dieu l’en rendra responsable. C’est exact. Vous devez prendre garde à ce que vous faites avec les dons divins. Et, ou bien chercher à avoir un grand prestige, ou à faire un grand nom à une église quelconque, ou à se faire un grand nom. Je préférerais avoir deux ou trois soirs de réunions et m’en aller ailleurs, et être humble, rester petit. Vous comprenez ce que je veux dire. Oui monsieur, restez toujours à votre place, à l’endroit où Dieu peut avoir Sa main sur vous. Rappelez-vous, il est question ici de la Vie intérieure.

[99] Ainsi donc, ce jour-là, je me suis dit: «Eh bien, je vais m’approcher d’eux.» Ces gens-là m’intriguaient tellement, je me suis dit: «Je vais découvrir ce qu’il en est de ces hommes.» Et après la réunion, je les cherchais dans la cour. J’ai regardé partout. J’ai trouvé l’un d’eux, j’ai dit: «Bonjour, monsieur !»

[100] Il a dit: «Bonjour !» Il a dit: «Êtes-vous le jeune prédicateur qui a prêché ce matin?» J’ai dit... J’avais vingt-trois ans à l’époque. J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Comment vous appelez-vous encore?» J’ai dit: «Branham.» Et j’ai dit: «Et vous?»

[101] Et il m’a dit son nom. Je me disais: «Eh bien, maintenant, si je peux seulement entrer en contact avec son esprit maintenant.» Pourtant, je ne savais pas ce qui faisait cela. J’ai dit: «Eh bien, dites donc, monsieur,» ai-je dit, vous ici, vous avez quelque chose que je n’ai pas.» Il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» J’ai dit: «Eh bien, je suis baptiste.»

[102] Il a dit: «Mais avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?»

[103] J’ai dit: «Eh bien, frère, qu’est-ce que vous entendez par là?» J’ai dit: «Je–je n’ai pas ce que vous autres avez, ça, je le sais !» J’ai dit: «Parce que vous possédez quelque chose qui semble puissant, et si...» Il a dit: «Avez-vous déjà parlé en langues?» J’ai dit: «Non, monsieur.» Il a dit: «Je vais vous dire tout de suite que vous n’avez pas le Saint-Esprit.»

[104] J’ai dit: «Eh bien, si je... Si c’est ça qu’il faut pour avoir le Saint-Esprit, je ne L’ai pas.»

[105] Alors, il a dit: «Eh bien, si vous n’avez pas parlé en langues, vous ne L’avez pas.»

[106] Et je continuais la conversation avec lui comme ça, j’ai dit: «Eh bien, où puis-je Le recevoir?»

[107] Il a dit: «Allez dans la pièce là-bas, et commencez à rechercher le Saint-Esprit.»

[108] Et je continuais à l’observer, vous savez. Il ne savait pas ce que je faisais, mais il... Je savais qu’il se sentait un peu drôle, parce qu’il... son regard perdait un peu de son expression, alors qu’il me regardait. Et il... Mais il était vraiment un chrétien. C’était absolument un chrétien, à cent pour cent. C’est exact. Eh bien, je me suis dit: «Gloire à Dieu, ça y est ! Je–je dois–je dois aller à cet autel, là, quelque part.»

[109] Je suis sorti, j’ai regardé partout, je me suis dit: «Je vais trouver l’autre homme.» Quand je l’ai trouvé, je me suis mis à lui parler, j’ai dit: «Bonjour, monsieur !»

[110] Il a dit: «Dites donc, vous êtes de quelle église?» Il a dit: «On me dit que vous êtes baptiste.» J’ai dit: «Ouais.» Et il a dit: «Vous n’avez pas encore le Saint-Esprit, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Eh bien, je ne sais pas.» Il a dit: «Avez-vous déjà parlé en langues?» J’ai dit: «Non, monsieur.» Il a dit: «Vous ne L’avez pas.»

[111] J’ai dit: «Eh bien, je sais que je n’ai pas ce que vous autres avez. Je sais ça.» Et j’ai dit: «Mais, mon frère, je Le désire réellement.» Il a dit: «Eh bien, le–le baptistère est là, il est prêt.»

[112] J’ai dit: «J’ai déjà été baptisé. Mais, ai-je dit, je–je n’ai pas reçu ce que vous autres avez.» J’ai dit: «Vous avez quelque chose que je–je désire réellement.» Il a dit: «Bon, c’est très bien.»

[113] J’essayais de le saisir, vous voyez. Et si je... Quand j’ai fini par saisir son esprit (or, c’était l’autre homme), si j’ai jamais parlé à un infâme hypocrite, c’en était bien un ! Il vivait... Son épouse avait les cheveux noirs ; il vivait avec une blonde et avait eu des enfants avec elle. Boire, jurer, courir les tavernes, et tout le reste, mais pourtant il était là-bas, à parler en langues et à prophétiser.

[114] Alors j’ai dit: «Seigneur, pardonne-moi.» Je suis rentré à la maison. C’est exact. J’ai dit: «Je vais simplement prendre... Je ne comprends pas ça. On aurait dit que c’était le Saint-Esprit béni qui descendait, et sur cet hypocrite-là.» J’ai dit: «C’est impossible ! C’est tout.»

[115] Alors pendant la longue période qui a suivi, j’étudiais et je pleurais, je me disais que si je pouvais aller parmi eux, peut-être que je pourrais découvrir ce qu’il en était. Voici qu’il y en avait un, un chrétien authentique ; mais l’autre, un véritable hypocrite. Alors, je me suis dit: «Qu’en est-il? Oh, ai-je dit, peut-être–peut-être, ô Dieu, qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez moi.» Etant un fondamentaliste, j’ai dit: «Ça... va falloir que je voie cela dans la Bible. Il le faut.»

[116] Pour moi, tout ce qui est en opération doit provenir de cette Bible, sinon ce n’est pas juste. Cela doit venir de Ceci. Ce doit être démontré par la Bible, pas juste à un seul endroit, mais il faut qu’on le retrouve d’un bout à l’autre de la Bible. Il faut que j’y croie. Il faut que ça s’emboîte et se relie avec chaque Ecriture, sinon je n’y crois pas. Et puis, en effet, Paul a dit: «Si un ange du Ciel venait annoncer un autre Evangile, qu’il soit anathème.» Donc, moi, je crois la Bible. Et j’ai dit: «Je ne pourrais jamais rien voir de semblable dans la Bible.»

[117] Deux ans plus tard, après que j’avais perdu ma femme, et tout, j’étais là à Green’s Mill, à ma petite retraite là-bas, je priais. Cela faisait deux ou trois jours que j’étais là-bas dans ma caverne ; cela faisait deux jours. Je suis sorti pour prendre un peu d’air, une bouffée d’air. Et quand je suis sorti là, ma Bible était posée là, au bout d’un tronc d’arbre, près de l’entrée. Le vent avait renversé un vieil arbre fourchu. Bon, vous... Il y avait une fourche qui montait, comme ceci, et l’arbre était couché. Je m’asseyais à califourchon sur ce tronc, et je m’étendais là la nuit, les yeux fixés sur le ciel, comme ça, ma main placée comme ceci, et parfois je m’endormais, étendu juste là sur le tronc, comme ça, en train de prier. Je restais là-bas plusieurs jours, sans manger ni boire, j’étais simplement là à prier. Et j’étais sorti de la caverne, pour prendre l’air ; c’était frais et humide là à l’intérieur.

[118] Ainsi donc, je suis sorti, et ma Bible était posée là où je l’avais laissée la veille, et elle était ouverte sur Hébreux, chapitre 6. Je me suis mis à lire à cet endroit: «Rejetons... à... tendons à ce qui est parfait, sans poser de nouveau le fondement de la repentance, des oeuvres mortes et de la foi en Dieu», et ainsi de suite. «Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au don céleste et aux appels», et ainsi de suite. Mais, il était dit: «Mais les épines et les chardons qui sont près d’être rejetés, on finit par... l’eau... la pluie tombe souvent sur la terre, pour l’apprêter et la préparer pour ce qui est–ce qui est près d’être rejeté, avec les épines et les chardons, on finit par y mettre le feu.» Et Quelque Chose a fait: «Wouououhh !»

[119] Je me suis dit: «Le voici. Je vais écouter maintenant, ce qu’Il... Il m’a réveillé ici, Il va me donner une vision juste maintenant.» J’attendais, là, au bout de ce tronc, et j’attendais. Je me suis levé, j’ai marché de long en large, j’ai fait les cent pas. Je suis retourné, il ne s’est rien passé. Je suis retourné de nouveau à ma caverne, il ne s’est rien passé. Je me suis tenu debout là, je me disais: «Eh bien, qu’est-ce?»

[120] Je suis retourné encore à ma Bible, et, oh, voilà que Cela m’a encore envahi. Je l’ai prise, et je me suis dit: «Qu’est-ce qu’il y a là-dedans qu’Il veut que je lise?» Je continuais à lire, à propos de «la repentance envers Dieu, et la foi», et ainsi de suite, et j’ai continué à lire, jusqu’à l’endroit où il était dit: «La pluie tombe souvent sur la terre pour l’apprêter et la préparer pour ce à quoi elle est destinée ici, mais les épines et les chardons qui sont près d’être rejetés, on finit par y mettre le feu.» Et, oh, Cela m’a secoué tout simplement !

[121] J’ai pensé: «Seigneur, vas-Tu me donner une vision de ce que...» J’étais allé là-bas pour lui demander quelque chose.

[122] Alors, tout à coup, j’ai vu devant moi le monde qui tournait, et il était tout labouré. Et un homme allait là, en blanc, la tête haute, il semait des Semences, comme ceci. Et, une fois qu’il est passé, voici qu’est arrivé, comme il disparaissait derrière la colline, voici venir un homme derrière lui, vêtu de noir, il avait la tête penchée, il semait des semences. Quand les bonnes Semences ont levé, c’était du blé, et quand les mauvaises semences ont levé, c’était de la mauvaise herbe.

[123] Et alors, une grande sécheresse vint sur la terre, et le blé courbait la tête, il était sur le point de mourir, il manquait d’eau. J’ai vu tous les gens, avec les mains levées, ils priaient que Dieu envoie de l’eau. Et puis j’ai vu la mauvaise herbe, qui courbait la tête, qui s’inclinait par manque d’eau. Et au même instant, les gros nuages sont venus et la pluie est tombée à verse. Et alors, le petit blé qui était tout courbé a fait: «Wich !», il s’est aussitôt redressé. Et la mauvaise herbe, juste à côté a fait: «Wich !», elle s’est aussitôt redressée. Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce?»

[124] Alors Cela m’est venu à l’esprit. C’est ça. La même pluie qui fait pousser le blé fait pousser la mauvaise herbe. Et le même Saint-Esprit peut descendre sur un groupe de gens, et Il peut bénir un hypocrite de la même façon qu’Il bénit l’autre. Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Pas à ses cris, pas à ses jubilations, mais «c’est à ses fruits que vous reconnaîtrez».

[125] J’ai dit: «Voilà !» «J’ai compris, Seigneur.» J’ai dit: «Donc, c’est vraiment la Vérité.» Cet homme... On peut avoir des dons sans connaître Dieu.

[126] Et puis je–puis je devenais trop critique à l’égard du parler en langues, vous voyez. Mais alors, un jour, Dieu m’a confirmé la chose !

[127] Je baptisais mes premiers convertis à la rivière, à la rivière Ohio, et la dix-septième personne que je baptisais, comme j’allais la baptiser, alors j’ai dit: «Père, alors que je le baptise d’eau, baptise-le du Saint-Esprit.» J’ai commencé à–à le plonger dans l’eau.

[128] Et au même moment, un tourbillon est descendu du ciel, et voilà cette Lumière qui descendait en brillant. Des centaines et des centaines de gens étaient sur la rive, à deux heures de l’après-midi, au mois de juin. Et Elle s’est tenue juste au-dessus de l’endroit où j’étais. Une Voix en est sortie, elle a dit: «De même que Jean-Baptiste a été envoyé comme le précurseur de la Première Venue de Christ, tu as un... as un Message qui précédera la Seconde Venue de Christ.» J’ai failli mourir de peur.

[129] Quand j’ai regagné le rivage, il y avait tous ces gens qui étaient là, les–les travailleurs de la fonderie et tous les autres, le pharmacien, ils étaient tous sur la rive. J’avais peut-être baptisé de deux à trois cents personnes cet après-midi-là. Et quand ils m’ont ramené, qu’ils m’ont fait sortir de l’eau, les diacres et tout, les gens sont venus, ils m’ont demandé: «Que signifiait cette Lumière?»

[130] Un grand groupe de gens de couleur de la–l’Eglise baptiste Gilead Age et de l’Eglise Lone Star, là-bas, et beaucoup de ceux qui étaient là, ils s’étaient mis à crier quand ils ont vu cette Chose-là se produire, des gens se sont évanouis.

[131] Il y avait là une jeune fille que j’essayais de convaincre de descendre d’un bateau, qui était assise là en maillot de bain, une monitrice de l’école du dimanche d’une église, et j’ai dit: «Margie, sors de là, je t’en prie.»

[132] Elle a dit: «Billy, je ne suis pas obligée de sortir.» J’ai dit: «C’est vrai, tu n’es pas obligée, mais à ta place j’aurais assez de respect pour l’Evangile pour m’éloigner de l’endroit où je baptise.» Elle a dit: «Je ne suis pas obligée.»

[133] Et pendant qu’elle était assise là, à ricaner et à se moquer de moi, parce que je baptisais, en effet elle ne croyait pas au baptême, ainsi donc quand l’Ange du Seigneur est descendu, elle est tombée la tête la première dans le bateau. Aujourd’hui cette fille est dans un asile d’aliénés. Donc, on ne se joue pas de Dieu. Voyez? Eh bien, plus tard... Une jeune fille ravissante, plus tard elle s’est mise à boire, elle a été frappée avec une bouteille, une bouteille de–de bière, elle a eu le visage tout tailladé. Oh, c’est une personne hideuse à voir ! Et cela est arrivé là.

[134] Et puis, tout au long de ma vie, je voyais cela, je voyais cette Chose-là se mouvoir, je voyais ces visions, ces choses qui arrivaient. Puis, un peu plus tard, je ne cessais de me faire beaucoup de soucis pour Cela, et tout le monde me disait que C’était quelque chose de mauvais. Je suis parti pour mon endroit préféré, là où je suis constamment en prière. Et je... Peu importe combien je priais pour que Cela ne vienne pas sur moi, Cela venait quand même. Et alors, j’étais juste... J’étais–j’étais garde-chasse de l’Etat de l’Indiana. Et à mon retour, il y avait un homme assis-là, le frère de ma pianiste du tabernacle. Et il a dit: «Billy, viendrais-tu à Madison avec moi cet après-midi?» J’ai dit: «Je ne peux pas, il faut que j’aille au parc forestier.»

[135] Et je... j’arrivais sur le côté de la maison, j’ôtais mon ceinturon, mon ceinturon de revolver et tout, et je relevais mes manches. Nous habitions une petite maison de deux pièces, et j’allais me laver et me préparer pour manger. Après m’être lavé, je longeais la maison, je suis passé sous un–un grand érable, et tout à coup, Quelque Chose a fait: «Wouououhh !» Et j’ai simplement failli m’évanouir. J’ai regardé, je savais que c’était encore Cela.

[136] Je me suis assis sur les marches, d’un bond, il est descendu de sa voiture et il a couru vers moi, il a dit: «Billy, vas-tu t’évanouir?» J’ai dit: «Non, monsieur.» Il a dit: «Qu’est-ce qu’il y a, Billy?»

[137] J’ai dit: «Je ne sais pas.» J’ai dit: «Tu peux partir, frère, ça va. Merci.»

[138] Ma femme est sortie avec un pichet d’eau, elle a dit: «Chéri, qu’est-ce qu’il y a?» J’ai dit: «Rien, chérie.»

[139] Alors, elle a dit: «Viens donc, le dîner est prêt», et elle m’a entouré de son bras, elle a essayé de m’entraîner à l’intérieur.

[140] J’ai dit: «Chérie, je–j’aimerais te dire quelque chose.» J’ai dit: «Appelle-les et dis-leur que je n’y irai pas cet après-midi.» J’ai dit: «Meda, chérie, ai-je dit, je sais dans mon coeur que j’aime Jésus-Christ. Je sais que je suis passé de la mort à la Vie. Mais je ne veux pas que le diable ait quoi que ce soit à voir avec moi.» Et j’ai dit: «Je ne peux pas continuer comme ça, je suis prisonnier.» J’ai dit: «Alors que cette chose ne cesse d’arriver, tout le temps, et des choses comme cela, ces visions qui me viennent, et ainsi de suite, comme cela. Ou, ce que ça peut bien être, ai-je dit, ces choses qui m’arrivent.» Je ne savais pas que c’était une vision. Je n’appelais pas cela vision. J’ai dit: «Ces espèces de transes, ai-je dit, je ne sais pas ce que c’est. Et, chérie, je–je–je–je ne veux pas toucher à ça, les gens–les gens me disent que c’est du diable. Et j’aime le Seigneur Jésus.»

[141] «Oh, a-t-elle dit, Billy, tu ne devrais pas écouter ce que les gens te disent.»

[142] J’ai dit: «Mais, chérie, regarde les autres prédicateurs.» J’ai dit: «Je–je ne veux pas de ça.» J’ai dit: «Je vais à ma retraite dans les bois. J’ai environ quinze dollars, prends soin de Billy.» Billy était un tout petit garçon à l’époque, un tout petit gars. J’ai dit: «Prends... C’est assez pour que vous ayez de quoi vivre, toi et Billy, pendant un bout de temps. Appelle-les et dis-leur qu’il se pourrait que je–que je revienne demain, et qu’il se pourrait que je ne revienne jamais. Si je ne suis pas de retour dans cinq jours, qu’ils mettent un autre homme à ma place.» Et j’ai dit: «Meda, je ne sortirai jamais de ces bois tant que Dieu ne m’aura pas promis qu’Il va me débarrasser de cette chose-là et ne jamais la laisser se reproduire.» Pensez donc combien un homme peut être ignorant !

[143] Et je suis parti là-bas ce soir-là. Je suis allé dans la vieille petite cabane jusqu’au lendemain ; il était un peu tard. Le lendemain, j’allais monter à mon campement sur... un peu plus loin, de l’autre côté de la montagne, ou de la colline, plutôt, et aller dans les bois, là-bas. Je ne crois pas que le FBI pourrait me trouver là-bas. Donc, cette vieille petite cabane... J’avais été en prière tout l’après-midi et avant qu’il commence à faire trop sombre. Je priais, je lisais dans la Bible, là où il est dit: «L’Esprit des prophètes est soumis au prophète.» Je n’arrivais pas à comprendre cela. Alors il a commencé à faire trop sombre dans la vieille petite cabane.

[144] C’était l’endroit où je plaçais des pièges quand j’étais jeune ; j’avais une série de pièges installés là-bas, j’allais à la pêche et je passais la nuit là-bas. C’était une vieille petite cabane délabrée qui était là depuis des années. Quelqu’un y avait peut-être habité, avant qu’elle se retrouve dans cet état-là.

[145] Et alors je–j’attendais là, tout simplement. Et je me suis dit: «Eh bien.» Une heure a sonné, deux heures, trois heures du matin, je marchais de long en large, je faisais les cent pas. Je me suis assis sur un vieux petit tabouret, une petite... pas un tabouret, une sorte de vieille petite caisse. Je me suis assis là, et j’ai pensé: «Ô Dieu, pourquoi me fais-Tu cela?» J’ai dit: «Père, Tu sais que je T’aime. Tu sais que je T’aime ! Et je–je–je ne veux pas être possédé du diable. Je ne veux pas que ces choses m’arrivent. Je T’en prie, ô Dieu, ne les laisse plus jamais se produire.»

[146] J’ai dit: «Je–je T’aime. Je ne veux pas aller en enfer. A quoi me sert-il de prêcher et d’essayer, de faire des efforts, si je suis dans l’erreur? Et ce n’est pas seulement moi que j’envoie en enfer, mais j’induis des milliers d’autres personnes en erreur.» Ou, des centaines d’autres personnes, à cette époque-là. Et j’ai dit... J’avais un grand ministère. Et j’ai dit: «Eh bien, je–je ne veux plus jamais que cela m’arrive.»

[147] Je me suis assis sur ce petit tabouret. Et j’étais assis, oh, à peu près dans cette position-ci, juste comme ça. Et, tout à coup, j’ai vu une Lumière qui vacillait dans la pièce. J’ai pensé que quelqu’un arrivait avec une lampe de poche. J’ai regardé autour de moi, et je me suis dit: «Eh bien...» Et voici qu’Elle était là, droit devant moi. Il y avait de vieilles planches de bois sur le sol. Et Elle était là, droit devant moi. Il y avait une espèce de vieux poêle, un tonneau, dans un coin, le dessus en avait été arraché. Et–et juste là, il y avait une–une Lumière sur le sol, et je me suis dit: «Eh bien, où est-ce? Eh bien, cela ne peut pas venir...»

[148] J’ai regardé autour de moi. Et Elle était là, au-dessus de moi, cette même Lumière-ci, juste là, au-dessus de moi, suspendue juste comme ça. Elle tournoyait, comme un feu, d’une couleur qui tirait sur l’émeraude, Elle faisait: «Wououhh... wououhh... wououhh... !», comme ça, juste au-dessus, comme ça. Et je L’ai regardée, et j’ai pensé: «Qu’est-ce?» Eh bien, Cela m’a effrayé.

[149] J’ai entendu quelqu’un qui venait [Frère Branham fait un bruit de pas.–N.D.E.], qui marchait, seulement il était pieds nus. Et j’ai vu le pied d’un Homme entrer. Il faisait sombre dans la pièce, partout sauf là où la Lumière brillait. Et j’ai vu le pied d’un Homme qui entrait. Et, quand Il est entré dans la pièce, Il s’est approché, c’était un Homme d’à peu près... qui semblait peser à peu près deux cents livres [90 kg]. Il avait les bras croisés comme ceci. Or, j’avais vu Cela sous forme de Tourbillon, j’avais entendu cela me parler, j’avais vu Cela sous forme de Lumière, mais c’était la première fois que j’En voyais l’image. Cela s’est approché très près de moi.

[150] Eh bien, franchement, mes amis, je–je pensais que le coeur allait me manquer. Je... Imaginez un peu ! Mettez-vous à ma place, vous ressentiriez la même chose. Peut-être que vous avez fait un plus long chemin que moi, peut-être que vous êtes chrétien depuis plus longtemps, mais vous ressentiriez la même chose. En effet, même après des centaines et des centaines de visitations, ça me paralyse chaque fois qu’Il s’approche. Parfois même, ça me fait... Je perds presque complètement connaissance, tellement je suis faible, souvent quand je quitte l’estrade. Si je reste trop longtemps, je perds complètement connaissance. Il est arrivé qu’on me promène en voiture pendant des heures, sans même que je sache où j’étais. Et je ne peux pas l’expliquer. Lisez ici, dans la Bible, et vous Y trouverez l’explication, ce que c’est. L’Ecriture le dit !

[151] Ainsi, j’étais assis là et je Le regardais. Je–j’avais la main pour ainsi dire levée comme cela. Il me regardait droit en face, avec un air vraiment sympathique. Mais Il avait une Voix très grave, et Il a dit: «Ne crains point, Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout-Puissant.» Et quand Il a parlé, cette Voix-là, c’était la même Voix qui m’avait toujours parlé, depuis l’âge de deux ans. Je savais que c’était Lui. Je me suis dit: «Eh bien...»

[152] Et écoutez cela. Maintenant, écoutez la conversation. Je vais la rapporter de mon mieux, pour autant que je sache, mot à mot, car il m’est difficile de m’en souvenir.

[153] Il... J’ai dit... Je Le regardais, comme cela. Il a dit: «Ne crains point,» Il était très calme, Il a dit, «Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout-Puissant pour te dire que ta naissance particulière...» Vous êtes au courant de ce qui s’est passé à ma naissance, là-bas. Cette même Lumière était suspendue au-dessus de moi quand je suis né. Et alors, Il a dit: «Ta naissance particulière et ta vie mal comprise ont eu pour but d’indiquer que tu dois aller dans le monde entier prier pour les malades.» Et Il a dit: «Et quel que soit leur état...» Et Il a nommé,–Dieu, qui est mon Juge, le sait,–Il a nommé le «cancer». Il a dit: «Rien... Si tu amènes les gens à te croire, et si tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à tes prières, pas même le cancer.» Voyez-vous? «Si tu amènes les gens à te croire.»

[154] Et j’ai compris qu’Il n’était pas mon–mon ennemi, Il était mon Ami. Et je ne savais pas si–si j’étais en train de mourir, ou ce qui était en train de se passer, quand Il s’est approché de moi, comme cela. J’ai dit: «Eh bien, Monsieur,» ai-je dit, je suis...» Qu’est-ce que je connaissais des guérisons et des choses semblables, de ces dons? J’ai dit: «Eh bien, Monsieur, je suis un... Je–je suis un homme pauvre.» Et j’ai dit: «Je suis au milieu des miens. Je–j’habite avec les miens, qui eux aussi sont pauvres. Je n’ai pas d’instruction.» Et j’ai dit: «Et je–je–je ne saurai pas, on ne–on ne me comprendra pas.» J’ai dit: «On–on ne voudra pas–on ne voudra pas m’écouter.»

[155] Et Il a dit: «De même qu’il a été donné au prophète Moïse deux dons, deux signes,» plutôt, «pour confirmer son ministère, toi aussi, il te sera donné deux... toi aussi, il t’est donné deux dons pour confirmer ton ministère.» Il a dit: «L’un d’eux, c’est que tu prendras par la main la personne pour laquelle tu prieras, avec ta main gauche tu prendras sa droite,» et, Il a dit, «alors, reste seulement tranquille, et cela aura... il y aura un effet physique qui se produira sur ton corps.» Et Il a dit: «Ensuite, prie. Et si cela disparaît, la maladie a quitté la personne. Si cela ne disparaît pas, demande juste une bénédiction et continue ton chemin.» «Eh bien, ai-je dit, Monsieur, j’ai peur qu’on ne m’accepte pas.»

[156] Il a dit: «Et ce qu’il y aura ensuite, si les gens ne voudront pas écouter cela, alors ils écouteront ceci.» Il a dit: «Ensuite il arrivera que tu connaîtras le secret même de leurs coeurs.» Il a dit: «Ceci, ils vont l’écouter.»

[157] «Eh bien, ai-je dit, Monsieur, c’est pour ça que je suis ici ce soir. Mes frères du clergé m’ont dit que ces choses qui me venaient, c’était quelque chose de mauvais.»

[158] Il a dit: «Tu es venu au monde dans ce but-là.» (Vous voyez, «les dons et l’appel sans repentir».) Il a dit: «Tu es venu au monde dans ce but-là.»

[159] Et j’ai dit: «Eh bien, Monsieur, ai-je dit, mes frères du clergé me disent que c’était du–du malin.» Et j’ai dit: «Ils... C’est pour ça que je suis ici, en train de prier.»

[160] Et voici ce qu’Il m’a cité. Il m’a relaté la Venue du Seigneur Jésus, la première fois qu’Il est venu. Et j’ai dit...

[161] Ce qui était étrange, mes amis... Eh bien, je vais m’arrêter juste ici un instant, faire un recul. Ce qui m’effrayait plus que jamais, c’est que chaque fois que je rencontrais une diseuse de bonne aventure, elle reconnaissait qu’il s’était passé quelque chose. Et ça, tout simplement... ça me tuait presque.

[162] Par exemple, un jour, mes cousins et moi, nous nous promenions sur les lieux d’une–d’une fête foraine, et nous n’étions que des jeunes gens, nous nous promenions. Alors, il y avait une espèce de diseuse de bonne aventure assise là, sous une de ces tentes, une jeune femme, une jolie jeune femme, elle était assise là. Et nous allions tous ensemble, nous passions là. Elle a dit: «Dis donc, toi, viens ici un instant !» Et tous les trois, nous nous sommes retournés. Et Elle a dit: «Toi, au pull-over rayé.» C’était moi.

[163] Et j’ai dit: «Oui, madame?» Je pensais qu’elle voulait peut-être que j’aille lui chercher un coca-cola, ou quelque chose comme ça. C’était une–une jeune femme, peut-être au début de la vingtaine, ou quelque chose, elle était assise là. Et je me suis approché, j’ai dit: «Oui, madame, que puis-je faire pour vous?»

[164] Et elle a dit: «Dis donc, sais-tu qu’il y a une–une Lumière qui te suit? Tu es né sous un signe particulier.» J’ai dit: «Que voulez-vous dire?»

[165] Elle a dit: «Eh bien, tu es né sous un signe particulier. Il y a une Lumière qui te suit. Tu es né pour un appel divin.» J’ai dit: «Femme, à d’autres !»

[166] J’ai commencé à m’éloigner, parce que ma mère m’avait toujours dit que ces choses-là étaient du diable. Elle avait raison. Alors je... Ça m’a effrayé.

[167] A l’époque où j’étais garde-chasse, un jour, je prenais l’autobus. Je suis monté dans l’autobus. J’ai toujours, semble- t-il, été sensible aux esprits. J’étais debout là, et il y avait un marin debout derrière moi. J’allais faire une ronde, j’étais en route vers le parc forestier d’Henryville, j’étais dans l’autobus. Je ne cessais de ressentir une drôle d’impression, elle ne me quittait pas. J’ai regardé là autour de moi, et il y avait une–une femme très corpulente assise là, très bien habillée. Elle a dit: «Bonjour !» J’ai dit: «Bonjour !»

[168] J’ai pensé que c’était seulement une femme, vous savez, qui parlait, alors, j’ai continué à... Elle a dit: «J’aimerais vous parler un instant.» J’ai dit: «Oui, madame?» Je me suis retourné. Elle a dit: «Savez-vous que vous êtes né sous un signe?»

[169] Je me suis dit: «Encore une de ces femmes bizarres.» Alors, j’ai continué à regarder dehors. Et alors, je n’ai pas dit un mot, j’ai simplement continué à...

[170] Elle a dit: «Puis-je vous parler un instant?» Et j’ai simplement continué à... Elle a dit: «N’agissez pas comme ça.»

[171] J’ai simplement continué à regarder devant moi. Je me suis dit: «Ce n’est pas très courtois.» Elle a dit: «J’aimerais vous parler un petit instant.»

[172] J’ai simplement continué à regarder devant moi, je ne voulais pas prêter attention à elle. Aussitôt je me suis dit: «Je crois que je vais voir si elle dira la même chose que les autres.» Je me suis retourné, j’ai pensé: «Oh ! la la ! Ça me ferait frémir, je le sais.» En effet, je n’aimais vraiment pas penser à ça. Je me suis retourné.

[173] Elle a dit: «Il vaudrait peut-être mieux que je m’explique.» Elle a dit: «Je suis une astrologue.» J’ai dit: «Je me disais bien que vous étiez quelque chose de ce genre-là.»

[174] Elle a dit: «Je suis en route pour Chicago, pour rendre visite à mon fils qui est un prédicateur baptiste.» J’ai dit: «Oui, madame.»

[175] Elle a dit: «Quelqu’un vous a-t-il déjà dit que vous étiez né sous un signe?»

[176] J’ai dit: «Non, madame.» Je lui ai menti, là, voyez-vous, et j’ai dit... je voulais seulement voir ce qu’elle allait dire. Et elle a dit... J’ai dit: «Non, madame.» Et elle a dit: «Est-ce que... Des prédicateurs ne vous ont-ils jamais dit cela?» J’ai dit: «Je n’ai rien à voir avec les prédicateurs.» Et elle a dit: «Ah bon.» Et j’ai dit... Elle–elle m’a dit... J’ai dit: «Eh bien...»

[177] Elle a dit: «Si je vous donne le moment précis de votre naissance, me croirez-vous?» J’ai dit: «Non, madame.» Et elle a dit: «Eh bien, je peux vous donner le moment de votre naissance.» J’ai dit: «Je ne crois pas cela.»

[178] Et elle a dit: «Vous êtes né le 6 avril 1909, à cinq heures du matin.»

[179] J’ai dit: «C’est exact.» J’ai dit: «Comment le savez-vous?» J’ai dit: «Dites à ce marin qui est ici le moment de sa naissance.» Elle a dit: «Je ne peux pas.» Et j’ai dit: «Pourquoi? Comment le savez-vous?»

[180] Elle a dit: «Ecoutez, monsieur.» Elle a dit, quand elle s’est donc mise à parler de l’astronomie, elle a dit: «Tous les tant d’années...» Elle a dit: «Vous souvenez-vous quand l’Etoile du matin est apparue, et qui a conduit les mages à Jésus-Christ?»

[181] Je me suis un peu dérobé à la question, vous savez, j’ai dit: «Eh bien, je ne sais rien de la religion.»

[182] Et elle a dit: «Eh bien, vous avez entendu parler des mages qui étaient venus voir Jésus.» J’ai dit: «Oui.» Et elle a dit: «Eh bien, les mages, qu’était-ce?» «Oh,» ai-je dit, c’étaient simplement des mages, c’est tout ce que j’en sais.»

[183] Elle a dit: «Eh bien, qu’est-ce qu’un mage?» Elle a dit: «C’est la même chose que moi: un astrologue, un ‘contemplateur d’étoiles’, comme on les appelle.» Et elle a dit: «Vous savez, Dieu, avant qu’Il fasse quoi que ce soit sur–sur la terre, Il l’annonce toujours dans le ciel, et ensuite sur la terre.» Et j’ai dit: «Je ne sais pas.»

[184] Elle a dit: «Eh bien...» Elle a cité deux ou trois... deux... trois étoiles, disons, Mars, Jupiter et Vénus. Ce n’étaient pas celles-là, mais elle a dit: «Elles se sont croisées, elles se sont alignées et ont formé...» Elle a dit: «Trois mages sont venus voir le Seigneur Jésus, l’un était de la lignée de Cham, l’autre de celle de Sem, et l’autre de celle de Japhet.» Et elle a dit: «Quand ils se sont rencontrés à Bethléhem, les trois étoiles d’où ils étaient... Chaque personne sur terre, a-t-elle dit, a quelque chose à voir avec les étoiles.» Elle a dit: «Demandez à ce marin-là, quand la lune se retire, que la planète céleste se retire, si la marée ne baisse pas et ne monte pas en fonction de cela.» J’ai dit: «Je n’ai pas besoin de lui demander cela, je le sais.»

[185] Et elle a dit: «Eh bien, votre naissance a quelque chose à voir avec les étoiles là-haut.» J’ai dit: «Eh bien, ça, je ne sais pas.»

[186] Elle a dit: «Eh bien, ces trois mages sont venus.» Et elle a dit: «Quand les trois étoiles, quand elles... Ils sont venus de directions différentes, et ils se sont rencontrés à Bethléhem. Et ils ont dit qu’ils ont découvert, en se consultant, que l’un était de la lignée de Cham, de Sem, et de Japhet, les trois fils de Noé.» Et elle a dit: «Alors, ils sont venus adorer le Seigneur Jésus-Christ.» Et, elle a dit: «En parlant, a-t-elle dit, ils avaient apporté des présents qu’ils Lui ont offerts.»

[187] Et elle a dit: «Jésus-Christ a dit, au cours de Son ministère, que lorsque cet Evangile aura été prêché au monde entier (aux peuples de Cham, de Sem et de Japhet), qu’alors Il reviendra.» Et elle a dit: «Or, ces planètes, ces planètes célestes, comme elles se déplacent...» Elle a dit: «Elles se sont séparées. Depuis, elles n’ont jamais été comme ça sur la terre, à ce qu’on sache. Mais, a-t-elle dit, tous les tant de centaines d’années, elles passent sur l’orbite les unes des autres, comme ceci.» (Si jamais il y a un astronome ici, vous comprenez peut-être de quoi elle parlait, pas moi.) Alors pendant qu’elle parl-... Elle a dit: «Elles se croisent, comme ça.» Et elle a dit: «En commémoration du plus grand Don qui ait jamais été fait à l’humanité, quand Dieu a donné Son Fils, quand ces planètes se croisent de nouveau, eh bien,» a-t-elle dit, Il envoie un autre don à la terre.» Et elle a dit: «Vous êtes né au moment où elles se sont croisées.» Et elle a dit: «Voilà la raison pour laquelle je sais cela.»

[188] Eh bien, alors, j’ai dit: «Madame, pour commencer, je n’en crois pas un mot. Je ne suis pas religieux, et je ne veux plus en entendre parler !» Je me suis éloigné. Et ainsi, je lui ai coupé la parole assez sèchement. Alors, je suis descendu.

[189] Et chaque fois que... je me retrouvais en présence de l’un d’eux, c’est ce qui se passait. Et je me disais: «Pourquoi les démons font-ils ça?»

[190] Et puis, les prédicateurs, eux ils disaient: «C’est du diable ! C’est du diable !» Ils m’ont amené à croire cela.

[191] Alors, cette nuit-là, là-bas, quand je... quand Il m’a parlé de cela, je Lui ai demandé, j’ai dit: «Eh bien, comment expliquer que ce sont toujours tous les médiums, et tout comme cela, et ces gens possédés du diable qui m’En parlent ; alors que le clergé, mes frères, eux, me disent que c’est du malin?»

[192] Maintenant écoutez ce qu’Il a dit, Celui qui est là, au-dessus, sur la photo. Il a dit: «Ce qui est arrivé à l’époque, arrive de même aujourd’hui.» Et Il s’est mis à m’expliquer que, «lorsque le ministère de notre Seigneur Jésus-Christ a commencé à se manifester, les prédicateurs disaient qu’ ‘Il était Béelzébul, le diable’, mais les démons, eux, disaient qu’ ‘Il était le Fils de Dieu, le Saint d’Israël’. Les démons... Et considérez Paul et Barnabas, quand ils étaient là-bas, en train de prêcher. Les prédicateurs disaient: ‘Ces hommes bouleversent le monde. Ils sont mauvais, ils sont–ils sont du diable.’ Et une petite diseuse de bonne aventure, là dans la rue, a reconnu que Paul et Barnabas étaient des hommes de Dieu, elle disait: ‘Ce sont des hommes de Dieu qui nous annoncent le chemin de la Vie.’» Pas vrai? «Des spirites et des devins, des gens possédés du diable.»

[193] Mais nous sommes tellement bourrés de théologie que nous ne savons rien de l’Esprit. J’espère que vous m’aimerez après ceci. Mais c’est ce qu’il en est. Je parle aussi du pentecôtisme ! C’est vrai. Juste pousser des cris et danser partout, ne veut pas dire qu’on sache quoi que ce soit de l’Esprit.

[194] C’est un contact personnel, face à face, voilà ce qu’il vous faut. Voilà le genre d’Eglise que Dieu est sur le point de susciter, c’est exact, quand ils se rassembleront dans l’unité et la puissance, dans l’Esprit.

[195] Il m’a parlé de cela. Et Il m’a dit que le clergé avait mal compris cela, Il m’a certifié que le clergé avait mal compris cela. Et, quand Il m’a expliqué tout cela, et combien Jésus...

[196] J’ai dit: «Eh bien, qu’en est-il de ceci, de ces choses qui m’arrivent?»

[197] Et, voyez-vous, Il a dit: «Cela va se multiplier et devenir de plus en plus grand.» Et Il m’a parlé pour me montrer que c’était le cas pour Jésus ; qu’Il était venu et qu’Il était revêtu d’une Puissance qui pouvait connaître des choses à l’avance, et parler aux femmes au puits ; qu’Il ne prétendait pas être un guérisseur, qu’Il disait qu’Il faisait ces choses exactement comme le Père les Lui montrait. J’ai dit: «Eh bien, quelle sorte d’esprit était-ce?» Il a dit: «C’était le Saint-Esprit.»

[198] Alors, il s’est passé là quelque chose à l’intérieur de moi: j’ai compris que la chose même à laquelle je tournais le dos, c’était ce pour quoi Dieu m’avait placé ici. Et j’ai compris que c’était exactement comme ces pharisiens d’autrefois, ils m’avaient donné une fausse interprétation de l’Ecriture. Alors, à partir de ce moment-là, j’ai pris ma propre interprétation de cela, ce que le Saint-Esprit En disait. Je lui ai dit: «J’irai.» Il a dit: «Je serai avec toi.»

[199] Et l’Ange est entré de nouveau dans la Lumière, qui s’est mise à tournoyer, tournoyer, tournoyer, tournoyer, et tournoyer autour de Ses pieds, comme ça, Il est monté dans la Lumière et Il est sorti de la pièce. Je suis rentré chez moi une nouvelle personne.

[200] Je suis allé à l’église et j’en ai parlé aux gens. Le... c’était le dimanche soir.

[201] Et le mercredi soir, on a amené une femme là, une des infirmières de la clinique Mayo qui se mourait du cancer, elle n’était plus que l’ombre d’elle-même. Quand je suis descendu de l’estrade pour la toucher, une vision est apparue, qui la montrait de retour au travail, comme infirmière. Et elle est sur la liste, à Louisville, comme «morte depuis des années». Elle est infirmière là à Jeffersonville aujourd’hui, elle y est infirmière depuis des années. En effet, j’ai levé les yeux, et j’ai eu cette vision. Je me suis retourné, c’est à peine si je savais ce que je faisais, debout là ; d’abord j’ai frémi, quand ils m’ont amené ce cas et qu’ils l’ont déposée là. Et des infirmières et tout étaient autour d’elle, et elle était étendue là, le visage tout creux et les yeux tout enfoncés.

[202] Margie Morgan. Si vous voulez lui écrire, c’est 411, avenue Knobloch, Jeffersonville, Indiana. Ou bien écrivez à l’hôpital Clark County, Jeffersonville, Indiana. Elle vous donnera elle-même son–son témoignage.

[203] Je regardais là. Et de voir que, pour ce premier cas-là, une vision est apparue. J’ai vu cette femme qui reprenait son travail comme infirmière, qui marchait, robuste et en bonne santé. J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR: ‘Tu ne mourras pas, mais tu vivras !’»

[204] Son mari, un homme très haut placé dans les affaires de ce monde, m’a regardé, comme ça. J’ai dit: «Monsieur, ne craignez pas ! Votre épouse vivra.»

[205] Il m’a appelé à l’extérieur, il a dit... il a appelé deux ou trois médecins, il a dit: «Les connaissez-vous?» J’ai dit: «Oui.»

[206] «Eh bien, a-t-il dit, j’ai joué au golf avec lui. Il m’a dit que ‘le cancer avait envahi ses intestins, qu’on ne pouvait même pas lui administrer un lavement’.»

[207] J’ai dit: «peu m’importe ce qu’elle a ! Il y a Quelque Chose ici au fond de moi, j’ai eu une vision ! Et cet Homme qui m’a parlé, Il a dit que ce que je verrais, que je le prononce et qu’il en serait ainsi. Et Il me l’a dit et je le crois.»

[208] Gloire à Dieu ! Quelques jours plus tard, elle faisait sa lessive, elle était debout. Elle pèse environ cent soixante-cinq livres [74 kg] maintenant, elle est en parfaite santé.

[209] Alors, quand j’ai accepté, c’était parti. Ensuite Robert Daugherty m’a appelé. Et voilà que ça s’est propagé, au Texas et dans le monde entier.

[210] Et, un soir, c’était environ la quatrième ou cinquième fois que... (Je n’arrivais pas à comprendre le parler en langues et tout. Je croyais au baptême du Saint-Esprit, je croyais que les gens pouvaient parler en langues.) Et, un soir, alors que je m’avançais sur... dans une cathédrale, à San Antonio, au Texas, je m’avançais là, et un jeune homme qui était assis là s’est mis à parler en langues, c’était comme un fusil de chasse, ou plutôt comme une mitrailleuse, si rapidement. Tout au fond, là tout au fond, un homme s’est levé, et il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR ! L’homme qui se dirige vers l’estrade s’avance avec un ministère qui a été ordonné par le Dieu Tout-Puissant. Et de même que Jean-Baptiste a été envoyé comme le premier précurseur de la Venue de Jésus-Christ, lui, il porte un Message qui introduira la Seconde Venue du Seigneur Jésus-Christ.»

[211] J’étais complètement démonté. J’ai levé les yeux, j’ai dit: «Connaissez-vous cet homme?» Il a dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Le connaissez-vous?» Il a dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Me connaissez-vous?» Il a dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Qu’est-ce que vous faites ici?»

[212] Il a dit: «J’ai vu cela dans le journal.» Et d’habitude... C’était le premier soir de réunions. J’ai regardé là, et j’ai dit: «Comment êtes-vous venu ici?»

[213] Il a dit: «Des membres de ma famille m’ont dit que vous alliez être ici, ‘un guérisseur divin’, et je suis venu.» J’ai dit: «Vous ne vous connaissez pas du tout?» Il a dit: «Non.»

[214] Oh ! la la ! C’est là que j’ai vu que la puissance même du Saint-Esprit... Alors qu’avant, à un certain moment, j’avais pensé que c’était quelque chose de mal, je savais que je... Ce même Ange de Dieu s’associait à ces gens qui avaient ces choses-là. Même, il y avait de l’imposture et beaucoup de confusion et beaucoup de bafouillage là-dedans, cependant cette fois-là, il avait quelque chose d’authentique [espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]... Christ. J’ai vu que cela–c’était vrai.

[215] Oh, les années passèrent, et dans les réunions, les gens voyaient, avec les visions et tout.

[216] Une fois, un photographe En a pris la photo, alors que j’étais quelque part dans l’Arkansas, je crois, au cours d’une réunion à peu près comme celle-ci, dans une salle à peu près comme celle-ci. Et j’étais là, essayant d’expliquer ce qu’il En était. Les gens savaient, ils restaient assis à écouter, des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, et tout. Et alors, comme je regardais en direction de la porte, voilà qu’Elle est entrée, Elle est venue, en faisant: «Wououhh... wououhh !»

[217] J’ai dit: «Je ne vais plus devoir parler maintenant, car La voilà qui arrive.» Elle s’est approchée, et les gens se sont mis à crier. Elle est venue à l’endroit où j’étais, et Elle s’est posée là.

[218] Juste au moment où Elle se posait, un prédicateur a accouru, il a dit: «Dites donc, je vois Ça !» Et Elle l’a aveuglé, mais–mais complètement, et il est reparti en chancelant. Vous pouvez regarder sa photo juste là dans le livre, on le voit qui repart en chancelant, la tête penchée, comme ça. On peut voir sa photo.

[219] Et là, Elle s’est posée. Il n’y a que le photographe du journal qui L’a photographiée cette fois-là. Mais le Seigneur n’était pas prêt.

[220] Et, un soir, à Houston, au Texas, alors que, oh, des milliers et des milliers de personnes... Il y en avait huit cents... huit mille, là-bas, à cet endroit que vous appelez je ne sais comment, au music-hall, et nous sommes allés au grand stade Sam Houston.

[221] Et là, au cours du débat qui a eu lieu ce soir-là, quand un prédicateur baptiste disait que je n’étais rien d’autre qu’un infâme hypocrite et un imposteur, un imposteur religieux, qu’on devrait me chasser de la ville, et qu’il devrait même s’en occuper lui-même.

[222] Frère Bosworth a dit: «Frère Branham, allez-vous laisser faire une chose pareille? Relevez le défi !»

[223] J’ai dit: «Non, monsieur. Je ne crois pas dans les disputes. L’Evangile n’a pas été donné pour faire l’objet de disputes, mais pour qu’on Le vive.» Et j’ai dit: «Peu importe combien vous le convaincriez, il continuerait exactement dans la même voie.» J’ai dit: «Il... ça ne changerait rien pour lui. Si Dieu ne peut pas parler à son coeur, comment le pourrais-je, moi?»

[224] Dans l’édition du lendemain, il était dit: «Ça montre de quoi ils sont faits», le Houston Chronicle. Il était dit: «Ça montre de quoi ils sont faits, ils ont peur de défendre ce qu’ils prêchent.»

[225] Le vieux frère Bosworth est venu me voir, il avait soixante-dix ans révolus à l’époque, un vieux frère charmant, il a passé son bras autour de mes épaules, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, vous voulez dire que vous n’allez pas relever le défi?»

[226] J’ai dit: «Non, Frère Bosworth. Non, monsieur. Je ne vais pas relever le défi.» J’ai dit: «Ça ne sert à rien.» J’ai dit: «Ça ne fera que causer des disputes quand nous quittons l’estrade.» J’ai dit: «Je tiens une série de réunions en ce moment, et je ne veux pas gâcher complètement les choses comme ça.» J’ai dit: «Laissez-le faire.» J’ai dit: «C’est tout, il ne fait que jacasser.» J’ai dit: «On a déjà vu de telles gens, et ça ne sert à rien de leur parler.» J’ai dit: «Ils repartent aussitôt, campant sur leurs positions.» J’ai dit: «Une fois qu’ils ont reçu la connaissance de la Vérité, s’ils refusent de L’accepter, alors la Bible dit qu’ils ont franchi la ligne de séparation, et qu’il ne leur sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir. Ils traitent Ça ‘du diable’, et ils ne peuvent pas s’en empêcher. Ils sont possédés d’un esprit religieux, qui est le diable.»

[227] Combien savent que c’est vrai, qu’un esprit démoniaque est religieux? Oui monsieur, aussi fondamentalistes qu’ils peuvent l’être. Et alors, celle-là n’est donc pas très bien passée, quand j’ai dit «fondamentaliste», mais c’est vrai. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force.» C’est exact. Ce sont les signes et les prodiges qui confirment Dieu, toujours. Et Il a dit que ce serait la même chose dans les derniers jours. Et remarquez !

[228] Le vieux frère Bosworth, je... il devait venir avec moi, mais il était un peu fatigué. Il revient du Japon. Il devait être ici. Il sera à Lubbock avec moi. Et donc, il était... il avait un peu, un gros rhume, c’est pourquoi il n’a pas pu venir cette fois, lui et son épouse. Et alors, il...

[229] Tout le monde a trouvé qu’il ressemblait à Caleb. Il se tenait là, il a dit: «Eh bien, Frère Branham,» (avec cet air très digne, vous savez), il a dit: «Laissez-moi y aller, a-t-il dit, si vous ne voulez pas le faire.»

[230] J’ai dit: «Oh, Frère Bosworth, je–je ne veux pas que vous y alliez. Vous allez vous mettre à vous disputer.» Il a dit: «Il n’y aura pas une seule parole de dispute.»

[231] Maintenant, juste avant de terminer, écoutez ceci. Il est allé là-bas. J’ai dit: «Si vous ne vous disputez pas, d’accord.» Il a dit: «Je promets de ne pas me disputer.»

[232] Environ trente mille personnes s’étaient rassemblées dans cette salle ce soir-là. Frère Wood, qui est assis ici, était présent à ce moment-là, il était assis dans cette salle. Et je...

[233] Mon fils a dit, ou... Mon épouse a dit: «Tu ne vas pas aller à cette réunion?»

[234] J’ai dit: «Non ! Je n’irai pas là-bas les écouter se disputer. Pas du tout. Je n’irai pas là-bas écouter ça.» Le soir venu, Quelque Chose m’a dit: «Vas-y.»

[235] J’ai pris un taxi, mon frère, mon épouse et mes enfants, nous y sommes allés. Je suis monté tout en haut, au balcon trente, très haut, comme cela, et je me suis assis.

[236] Le vieux frère Bosworth s’est avancé là, comme un vieux diplomate, vous savez. Il avait recopié des... Il avait six cents promesses différentes de la Bible qu’il avait recopiées là. Il a dit: «Bon, Docteur Best, si vous voulez bien venir ici prendre une seule de ces promesses et en démontrer la fausseté par la Bible. Toutes ces promesses, qui se trouvent dans la Bible déclarent que Jésus-Christ guérit les malades aujourd’hui. Si vous pouvez prendre une seule de ces promesses, et, par la Bible, la démentir par la Bible, je m’assiérai, je vous serrerai la main, je dirai: ‘Vous avez raison.’»

[237] Il a dit: «Je vais m’occuper de ça quand je monterai à l’estrade !» Il voulait parler en dernier, pour pouvoir ridiculiser frère Bosworth, vous voyez.

[238] Alors, frère Bosworth a dit: «Eh bien, Frère Best, je vais vous poser une question, et si vous me répondez par ‘oui’ ou par ‘non’, a-t-il dit, nous allons tout de suite mettre fin au débat.» Et il a dit–il a dit: «Je vais m’occuper de ça !» Il a demandé au président s’il pouvait la lui poser. Celui-ci a dit: «Oui.»

[239] Il a dit: «Frère Best, les noms de Jéhovah en rapport avec la rédemption s’appliquaient-ils à Jésus? ‘Oui’ ou ‘non’?»

[240] C’était réglé. C’était terminé. Je vous le dis, j’ai simplement senti quelque chose m’envahir. Je n’y avais jamais pensé moi-même, voyez-vous. Et je me suis dit: «Oh ! la la ! il ne peut pas répondre ! Il a les mains liées.» Il a dit: «Eh bien, Docteur Best, je suis–je suis stupéfait.» Il a dit: «Je vais m’occuper de ça !»

[241] Il a dit: «Je suis étonné de voir que vous ne pouvez répondre à ma question la plus facile.» Il était d’un sang-froid imperturbable, il savait où il se tenait. Ainsi donc, il s’est tout simplement assis, là, avec cette Ecriture. Il a dit: «Prenez vos trente minutes, je répondrai après !»

[242] Et le vieux frère Bosworth était assis là, il a pris cette Ecriture et il a lié tellement cet homme au point que celui-ci en avait le visage si rouge qu’on aurait presque pu allumer une allumette dessus.

[243] Il s’est levé de là, furieux, il a jeté les papiers par terre, il est monté à l’estrade et il a prêché un bon sermon campbellite. J’étais baptiste, je sais ce qu’ils croient. Il n’a jamais... Il prêchait sur la résurrection: «‘Quand ce corps mortel aura revêtu l’immortalité’, alors nous aurons la guérison divine.» Oh ! la la! Avons-nous besoin de la guérison divine une fois que nous sommes immortels («quand ce corps mortel aura revêtu l’immortalité», la résurrection des morts)? Il a même douté du miracle que Jésus avait accompli sur Lazare, il a dit: «Il est mort de nouveau, ce n’était que quelque chose de temporaire.» Voyez?

[244] Et quand il a terminé, comme ça, il a dit: «Faites venir ce guérisseur divin, que je le voie faire !»

[245] Alors, ils ont eu une petite prise de bec. Frère Bosworth a dit: «Je ne m’attendais pas à ça de vous, Frère Best, vous n’avez pas répondu à une seule de mes questions.»

[246] Et ainsi, il est alors vraiment sorti de ses gonds, il a dit: «Faites venir ce guérisseur divin, que je le voie faire !» Il a dit: «Frère Best, croyez-vous que des gens peuvent être sauvés?» Il a dit: «Bien sûr !» Il a dit: «Voudriez-vous qu’on vous appelle un sauveur divin?» Il a dit: «Bien sûr que non !

[247] «Pas plus... Que vous prêchiez le salut de l’âme, ça ne fait pas de vous un sauveur divin pour autant.» Il a dit: «Eh bien, bien sûr que non !»

[248] Il a dit: «Qu’il prêche la guérison divine du corps, ça ne fait pas plus de frère Branham un guérisseur divin pour autant. Il n’est pas un guérisseur divin, il dirige les gens vers Jésus-Christ.»

[249] Et il a dit: «Faites-le venir, que je le voie faire ! Laissez-moi revoir les personnes dans un an, et je vous dirai si j’Y crois ou pas.»

[250] Frère Bosworth a dit: «Frère Best, ça a l’air d’un retour au Calvaire: ‘Descends de la croix, et nous croirons en Toi.’» Voyez?

[251] Et alors, là, oh, il s’est vraiment emporté. Il a dit: «Que je le voie faire ! Que je le voie faire !» Ceux qui présidaient l’ont fait asseoir. Il s’est avancé là, un prédicateur pentecôtiste était debout là, et il lui a donné des claques, d’un bout à l’autre de l’estrade. Et alors, là, ils l’ont arrêté. (Alors, frère Bosworth disait: «Hé, hé ! non, non.») Alors, ceux qui présidaient l’ont fait asseoir.

[252] Raymond Richey s’est levé, il a dit: «Est-ce là l’attitude de la Southern Baptist Convention?» Il a dit: «Vous, les prédicateurs baptistes, est-ce la Southern Baptist Convention qui a envoyé cet homme ici, ou bien il est venu de son propre chef?» Ils ne voulaient pas répondre. Il a dit: «Je vous ai posé une question !» Il les connaissait tous.

[253] Ils ont dit: «Il est venu de son propre chef.» En effet, je sais que les baptistes aussi croient à la guérison divine. Ainsi donc, il a dit: «Il est venu de son propre chef.»

[254] Et alors, voici ce qui s’est passé ensuite. Ensuite, Frère Bosworth a dit: «Je sais que frère Branham est dans l’assemblée, s’il veut venir congédier l’assistance, très bien.» Alors, Howard a dit: «Reste assis !» J’ai dit: «Je reste assis.»

[255] Juste à ce moment-là, Quelque Chose est venu là, s’est mis à tournoyer autour, je savais que C’était l’Ange du Seigneur, Il a dit: «Lève-toi !»

[256] Environ cinq cents personnes ont joint leurs mains comme ceci, ils m’ont ouvert un passage, je suis descendu et je suis allé à l’estrade.

[257] J’ai dit: «Mes amis, je ne suis pas un guérisseur divin. Je suis votre frère.» J’ai dit: «Frère Best, je ne dis pas ça...» Ou: «Frère Best, ai-je dit, je ne dis pas ça pour manquer d’égards envers vous, mon frère, pas du tout. Vous avez le droit d’avoir vos convictions, et moi aussi.» J’ai dit: «Bien entendu, vous voyez que vous n’avez pas pu prouver ce que vous avanciez, face à frère Bosworth. Vous ne le pourriez pas non plus face à quelqu’un qui a étudié la Bible et qui connaît ces choses.» J’ai dit: «Et pour ce qui est de guérir les gens, je ne peux pas les guérir, Frère Best. Mais je suis ici tous les soirs ; si vous voulez voir le Seigneur accomplir des miracles, venez. Il le fait tous les soirs.»

[258] Il a dit: «J’aimerais vous voir guérir quelqu’un, et qu’on me laisse les examiner ! Vous pouvez les hypnotiser avec votre hypnotisme, mais, a-t-il dit, j’aimerais voir ça un an plus tard !» J’ai dit: «Eh bien, vous aurez le droit de vérifier, Frère Best.»

[259] Il a dit: «Il n’y a que votre bande de nigauds, d’exaltés, qui croit à de telles choses. Les baptistes ne croient pas à des sottises semblables.»

[260] Frère Bosworth a dit: «Un instant.» Il a dit: «Combien y a-t-il de personnes dans l’auditoire, qui, au cours de ces deux semaines de réunions, des personnes qui sont membres en règle de ces belles Eglises baptistes de Houston ici, et vous pouvez prouver que vous avez été guéris par le Dieu Tout-Puissant pendant que frère Branham était ici?» Et plus de trois cents personnes se sont levées. Il a dit: «Que dites-vous de ça?»

[261] Il a dit: «Ce ne sont pas des baptistes !» Il a dit: «N’importe qui peut témoigner de n’importe quoi, ce n’est pas juste pour autant !»

[262] Il a dit: «La Parole de Dieu dit que c’est juste, et vous ne pouvez pas le réfuter. Les gens disent que c’est juste, et vous ne pouvez pas le démentir. Alors, qu’est-ce que vous allez faire?» Voyez-vous, comme ça.

[263] J’ai dit: «Frère Best, je dis seulement la Vérité. Et si je dis la Vérité, Dieu est dans l’obligation d’appuyer la Vérité.» J’ai dit: «S’Il n’est pas... S’Il n’appuie pas la Vérité, alors Il n’est pas Dieu.» Et j’ai dit: «Je ne guéris pas les gens. Je suis né avec un–avec un don de voir les choses, de les voir arriver.» J’ai dit: «Je sais que je suis mal compris, mais je ne peux pas faire autrement que d’agir selon les convictions de mon coeur.» J’ai dit: «Je crois que Jésus-Christ est ressuscité des morts. Et, si l’Esprit qui vient et qui montre les visions et tout, si c’est ça qui est mis en doute, venez faire un tour pour voir ce qu’il en est.» J’ai dit: «Voilà tout.» Mais, j’ai dit: «Mais, quant à moi, je ne peux rien faire de moi-même.» J’ai dit: «Si je dis la Vérité, Dieu est tenu envers moi d’attester que C’est la Vérité.»

[264] Et à peu près au même moment, Quelque Chose a fait: «Wouououhh!» Il est venu, Il est carrément descendu. Et l’association américaine des photographes, les studios Douglas de Houston, au Texas, avaient installé leur gros appareil photo là (il est interdit de prendre des photos), ils ont pris la photo.

[265] Pendant qu’ils étaient là pour prendre des photos de M. Best, et il–il a dit, avant que je ne descende de là, il a dit: «Un instant ! Vous avez six photos de moi à prendre !» Il a dit: «Tenez, prenez ma photo maintenant !» Et il a mis son doigt au nez de ce saint homme, comme ça, il a dit: «Maintenant prenez ma photo !» Et ils l’ont prise. Ensuite il a serré le poing et il l’a brandi, il a dit: «Maintenant prenez ma photo !» Et ils l’ont prise comme ça. Ensuite, il a fait comme ça, il a posé pour sa photo. Il a dit: «Vous allez voir ça dans mon magazine !», comme ça.

[266] Frère Bosworth est resté là sans mot dire. Ensuite, ils ont simplement pris la photo de Ceci.

[267] En rentrant à la maison ce soir-là (c’est un garçon catholique qui l’avait prise), il a dit à cet autre garçon, il a dit: «Qu’est-ce que tu En penses?»

[268] Il a dit: «Je sais que je l’ai critiqué. Quand le goitre a disparu de la gorge de cette femme, j’ai dit qu’il l’avait hypnotisée.» Il a dit: «Il est possible que je sois dans l’erreur là-dessus.» Il a dit: «Que penses-tu de cette photo?» –«Je ne sais pas.»

[269] Ils ont plongé ça dans l’acide. Voici la photo qu’il a prise, vous pouvez lui poser la question, si vous voulez. Ils sont rentrés chez eux ; il s’est assis là et a fumé une cigarette. Il est retourné et il en a sorti un de frère Bosworth, c’était négatif. Il en a sorti deux, trois, quatre, cinq, six, et il n’y avait rien sur aucune d’elles. Dieu n’a pas permis que Son homme soit pris en photo, ce vieux rempli de piété, alors qu’il était là, avec cet hypocrite ayant son nez, ou plutôt sa main, son poing brandi sous son nez, comme ça. Il ne l’a pas permis.

[270] Ils ont sorti le suivant, et Elle était là. Cet homme a piqué une crise cardiaque, à ce qu’ils disent, cette nuit-là.

[271] Et on a envoyé ce négatif à Washington DC. Ils ont déposé un copyright dessus, et l’ont retourné.

[272] Et George J. Lacy, le chef du service des empreintes digitales et documents, et ainsi de suite, du FBI, un des plus éminents qu’il y ait dans le monde entier, on lui a apporté ça et il a passé deux jours dessus, pour vérifier l’appareil, les lumières, et tout le reste. Et quand nous sommes arrivés, cet après-midi-là, il a dit: «Révérend Branham, moi aussi, je vous ai critiqué.» Il a dit: «Et j’ai dit que c’était de la psychologie ; quelqu’un disait avoir vu ces Lumières et des choses comme cela.» Il a dit: «Vous savez, le vieil hypocrite disait ça,» (il parlait de l’incroyant), «que ‘ces images autour, que cette auréole autour de Christ, autour des saints,’ il disait que ‘ce n’était que de la psychologie pure et simple’.» Mais, il a dit: «Révérend Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie ! La Lumière a frappé l’objectif, ou, a frappé le négatif, et Elle était bien là.» Et il a dit...

[273] Je le leur ai remis. Il a dit: «Oh, monsieur, savez combien ça vaut, ça?» Et j’ai dit: «Pas pour moi, frère, pas pour moi.» Alors, il a dit...

[274] Naturellement, la chose ne se réalisera pas de votre vivant, mais un jour, si la civilisation continue à avancer et que le christianisme demeure, il se passera quelque chose à ce sujet.»

[275] Alors, mes amis, ce soir, si c’est notre dernière rencontre sur cette terre, vous et moi, nous nous sommes trouvés dans la Présence du Dieu Tout-Puissant. Mon témoignage est vrai. Il y a beaucoup, beaucoup de choses, il faudrait des quantités de livres pour écrire cela, mais je veux que vous sachiez.

[276] Combien de personnes ici ont réellement vu (sans avoir vu la photo) la Lumière Elle-même, près de l’endroit où je prêchais? Levez la main, partout dans le bâtiment, tous ceux qui L’ont déjà vue. Vous voyez, il y a peut-être huit ou dix mains, de gens qui sont assis ici.

[277] Vous direz: «Est-il–est-il possible qu’eux La voient et que moi, je ne La voie pas?» Oui monsieur.

[278] Cette–cette Etoile que les mages suivaient, Elle est passée au-dessus de tous les observatoires, et personne d’autre ne L’a vue, seulement eux. Ils ont été les seuls à La voir.

[279] Elie était là, il voyait tous ces chars de feu, et tout le reste. Et Guéhazi regardait partout, il ne pouvait les voir nulle part. Dieu a dit: «Ouvre-lui les yeux, pour qu’il voie.» Et alors, il les a vus, vous voyez. Mais c’était un bon garçon, il était là, regardant tout autour, mais il ne pouvait pas les voir. Certainement. Il est donné à certains de voir, et à d’autres pas. C’est vrai.

[280] Mais maintenant, vous qui ne L’avez jamais vue, qui ne L’avez jamais vue, et vous qui L’avez vue avec votre oeil naturel mais qui n’avez jamais vu la photo, cependant ceux qui voient la photo ont une plus grande preuve que vous qui L’avez vue avec votre oeil naturel. En effet, avec votre oeil naturel, vous pourriez vous tromper, ça pourrait avoir été une illusion d’optique. Pas vrai? Mais Cela, Ce n’est pas une illusion d’optique, C’est la Vérité, les recherches scientifiques prouvent que c’est la Vérité. Donc, le Seigneur Jésus a accompli ceci. «Que pensez-vous que C’est, alors, direz-vous, Frère Branham?»

[281] Je crois que C’est la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël de l’Egypte jusqu’en Palestine. Je crois que C’est le même Ange de Lumière qui est entré dans la–dans la prison, et qui est allé vers saint Pierre, qui l’a touché, et qui est allé ouvrir la porte et l’a fait sortir à l’extérieur, dans la lumière. Et je crois que C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Amen ! Il est le même Jésus aujourd’hui qu’Il était hier. Il sera pour toujours le même Jésus.

[282] Pendant que je suis en train d’En parler, cette même Lumière qui est sur la photo est sur... est à moins de deux pieds [0,6 mètre–N.D.T.] de l’endroit où je me trouve en ce moment même. C’est exact. Je ne peux pas La voir de mes–mes yeux, mais je sais qu’Elle est là. Je sais qu’Elle est en train de s’installer en moi en ce moment. Oh ! Si seulement vous pouviez savoir la différence que ça fait, quand la puissance du Dieu Tout-Puissant entre en action, et combien les choses changent d’aspect !

[283] C’est un défi qui s’adresse à tous. Je n’avais pas l’intention de prier pour les malades, j’allais faire une reconsécration. Mais la vision est là, au-dessus des gens. Oui, oui. Dieu le sait. Je ne vais pas appeler une ligne de prière, je vais vous laisser assis là. Combien d’entre vous n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Quelqu’un qui n’a pas de carte de prière, qui n’a pas de carte de prière?

[284] La dame de couleur qui est assise ici, je vois que vous aviez levé les mains. Est-ce exact? Levez-vous pour que je puisse vous distinguer un instant. Je ne sais pas ce que le Saint-Esprit dira, mais vous me regardez avec tant de sincérité. Vous n’avez pas de carte de prière? Si le Dieu Tout-Puissant me révèle votre problème... Je fais ceci juste pour commencer ça, c’est seulement pour commencer. Croyez-vous que je suis... Vous savez qu’il n’y a rien... qu’il n’y a absolument rien de bon en moi. Si vous êtes une femme mariée, je suis un homme comme votre mari, pas plus. Je suis seulement un homme. Mais Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et Il a envoyé Son Esprit pour confirmer ces choses.

[285] Si Dieu me dit ce dont vous souffrez (et vous savez que je n’ai aucun moyen de contact avec vous du tout), croirez-vous, de tout votre coeur? [La soeur dit quelque chose.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Alors, votre hypertension artérielle a disparu. C’est ça que vous aviez. C’était bien ça, n’est-ce pas? Alors, asseyez-vous.

[286] Croyez-le simplement une fois ! Je somme n’importe qui d’Y croire.

[287] Ecoutez ceci, je vais vous dire quelque chose. Marthe, quand elle est venue au Seigneur Jésus. Ce don n’aurait jamais agi... Après que le Père Lui avait déjà montré ce qu’Il allait faire. Il n’aurait jamais agi. Mais elle a dit: «Seigneur, je... Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Elle a dit: «Mais je sais que maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[288] Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?»

[289] Ecoutez ce qu’elle a dit. Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois que tout ce que Tu as dit est la Vérité. Je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.» C’était sa façon de s’approcher, humblement. Vous ne vous sentez plus pareil, n’est-ce pas, madame? Oui. C’est exact.

[290] La petite dame aussi, celle qui est assise là, à côté de vous, elle souffre de l’arthrite et d’un problème gynécologique. N’est-ce pas vrai, madame? Levez-vous un instant, la petite dame qui porte la robe rouge. Vous étiez tellement près que la vision est venue sur vous. L’arthrite, un problème gynécologique. Pas vrai? Et voici quelque chose dans votre vie (vous avez un–vous avez un bon regard, bien franc): vous avez beaucoup de tracas dans la vie, beaucoup de problèmes. Et ces problèmes, c’est à cause de votre bien-aimé. Il s’agit de votre mari: c’est un ivrogne. Il ne veut pas aller à l’église. Si c’est vrai, levez la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Rentrez chez vous maintenant, et recevez votre bénédiction. Vous êtes guérie, maintenant il y a de la lumière autour de vous.

[291] L’homme assis là juste à côté de lui. Vous, monsieur, croyez-vous? [Le frère dit: «Oui. Je crois.»] De tout votre coeur? [Oui, monsieur.] Vous avez perdu l’un de vos sens. C’est le sens de l’odorat. C’est vrai, n’est-ce pas? Si oui, faites signe de la main. [C’est juste.] Mettez la main à la bouche, comme ceci, dites: «Seigneur Jésus, je crois en Toi de tout mon coeur.» [Le frère dit: «Seigneur Jésus, je crois en Toi de tout mon coeur.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Repartez maintenant, et vous recevrez votre guérison.

[292] Ayez foi en Dieu ! Qu’En pensez-vous, vous tous, là, au fond? Croyez-vous? Soyez respectueux !

[293] Il y a une dame assise au fond, là-bas, dans le coin. Je vois la Lumière suspendue au-dessus d’elle. C’est le seul moyen pour moi de savoir ce qu’il en est, par cette Lumière qui est suspendue. Cette Lumière-ci est suspendue juste ici au-dessus de cette dame. Peut-être que dans un petit instant, si je peux voir de quoi il s’agit. Il va y avoir... La dame souffre d’un–d’un trouble cardiaque. Elle regarde droit vers moi.

[294] Et son mari est assis à côté d’elle. Et son mari souffre d’une maladie, il a été simplement malade, souffrant, malade. N’est-ce pas vrai, monsieur? Levez les mains si c’est vrai. C’est ça, vous, madame, là avec la petite écharpe. Le monsieur, c’est vrai, n’est-ce pas? Vous avez été un peu souffrant aujourd’hui, n’est-ce pas? Vous avez l’estomac dérangé ; l’homme. C’est exact.

[295] Croyez-vous de tout votre coeur, tous les deux? Vous L’acceptez? Monsieur, je vais vous dire, vous aussi, je vous vois (vous qui avez la main levée), vous êtes un fumeur. Cessez cela. Vous fumez le cigare, vous ne devriez pas faire cela, ça vous rend malade. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main, comme ceci. C’est ce qui vous rend malade. C’est mauvais pour vos nerfs. Jetez cette vilaine chose, et ne le faites plus, et vous vous remettrez de cela, vous irez bien, et le trouble cardiaque dont souffre votre femme disparaîtra. Le croyez-vous? C’est juste, n’est-ce pas? Je ne vous vois pas d’ici, et vous le savez, mais vous avez des cigares à... dans–dans votre poche de devant. C’est vrai. Sortez-les, et posez votre main sur votre femme, dites à Dieu que vous ne toucherez plus jamais à ces choses-là, et vous rentrerez chez vous guéri, vous et votre épouse, vous retrouverez la santé. Béni soit le Nom du Seigneur Jésus ! Vous croyez de tout votre coeur?

[296] La petite dame qui est assise ici, qui me regarde, ici. Vous, sur... là au premier rang, assise juste ici. Une petite dame avec... qui me regarde, assise juste là. Vous ne... Avez-vous une carte de prière, madame, juste ici? Vous n’avez pas de carte de prière? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez que Jésus-Christ peut vous rétablir?

[297] Qu’En pensez-vous, vous, assise à côté d’elle? Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Voulez-vous retrouver la santé, vous aussi? N’aimeriez-vous pas recommencer à manger comme avant, ne plus avoir de problèmes d’estomac? Croyez-vous que Jésus vous guérit maintenant? Levez-vous si vous croyez que Jésus-Christ vous a guérie. Vous aviez un ulcère de l’estomac, n’est-ce pas? C’est provoqué par un état de nervosité. Cela fait longtemps que vous souffrez de nervosité. Surtout de l’acide, et tout, ou, je veux dire, ça provoque de l’acidité, ça fait que vous avez les dents sensibles quand la nourriture vous remonte dans la bouche. C’est la vérité. Oui monsieur. C’est un ulcère de l’estomac, il était au bas de votre estomac. Ça vous brûle parfois après avoir mangé, surtout du pain grillé avec du beurre dessus. Pas vrai? Je ne lis pas vos pensées, mais le Saint-Esprit est infaillible. Maintenant vous êtes guérie. Rentrez chez vous, soyez guérie.

[298] Et vous, là derrière, dans cette direction? Quelques-uns d’entre vous, là-bas, qui n’ont pas de carte de prière, levez la main. Quelqu’un qui n’a pas de carte de prière. Très bien, soyez respectueux, croyez de tout votre coeur. Et vous, les gens qui sont au balcon? Ayez foi en Dieu.

[299] Je ne peux pas faire ça de moi-même, c’est seulement Sa grâce souveraine. Croyez-vous? Je peux seulement le dire à mesure qu’Il me le montre. A mesure que votre foi... Je dis ça pour secouer votre foi, ensuite je vois dans quelle direction Il me conduit. Avez-vous compris qu’il–qu’il ne s’agit pas ici de votre frère? Vous vous trouvez dans Sa Présence. Ce n’est pas moi qui fais ceci, c’est votre foi qui Le met en mouvement. Je ne peux pas Le mettre en mouvement. C’est votre foi qui le fait. Je n’ai aucun moyen de Le mettre en mouvement. Un petit instant.

[300] Dans ce coin, je vois un homme de couleur assis là, plutôt âgé, il porte des lunettes. Avez-vous une carte de prière, monsieur? Levez-vous un instant. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu, de tout votre coeur? Vous pensez à quelqu’un d’autre, n’est-ce pas? Si c’est vrai, faites signe de la main. Ce n’est pas à cause de moi, votre frère. Maintenant, vous n’avez pas de carte de prière. Il n’y aurait aucun moyen pour vous de venir dans la ligne, puisque vous n’avez pas de carte de prière. Maintenant, s’il y en a parmi vous qui ont des cartes de prière, ne–ne–ne vous levez pas, voyez-vous, parce que vous aurez l’occasion de venir dans la ligne.

[301] Mais je vois cette Lumière qui est juste, suspendue au-dessus de lui. La vision n’est pas encore venue. Je ne peux pas vous guérir, frère, je ne le peux pas. Dieu seul le peut. Mais vous–vous–vous avez la foi. Vous croyez. Et il y a quelque–quelque chose qui–qui provoque ça, d’une certaine manière.

[302] Si le Dieu Tout-Puissant dit à cet homme quel est son problème, vous autres, allez-vous accepter votre guérison? Voici un homme, il est à dix ou quinze mètres de moi, parfaitement, et je ne l’ai jamais vu de ma vie. C’est juste un homme qui est là. Si le Dieu Tout-Puissant révèle ce qui ne va pas chez cet homme, chacun de vous devrait juste repartir d’ici en bonne santé. Qu’est-ce que Dieu peut faire de plus? Pas vrai?

[303] Monsieur, ce n’est pas vous qui n’allez pas. Vous êtes faible, vous devez vous lever un peu la nuit, la prostate et tout, mais ce n’est pas ça votre problème. Votre problème, c’est votre fils. Et votre fils est dans une espèce d’établissement de l’Etat, il a un dédoublement de la personnalité. Pas vrai? Faites signe de la main, si c’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[304] Combien croient maintenant que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici? Levons-nous, donnons-Lui la louange, et recevons notre guérison.

[305] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, Tu es ici, le même Seigneur Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[306] Et, Satan, tu as bluffé ces gens assez longtemps, sors d’eux ! Je te conjure, par le Dieu vivant, dont la Présence est ici maintenant sous la forme d’une Colonne de Feu, quitte ces gens ! Sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ !

[307] Chacun de vous, levez tous les mains et louez Dieu, et recevez votre guérison, chacun. [L’assemblée loue Dieu.–N.D.E.]


CODE: 55-0117
TITRE: Comment l’Ange est venu à moi, et Sa commission
TRAD: VGR
PARAS: 307

[1] Et probablement que les frères… Je vois plusieurs magnétophones ici, qui, bien sûr, vont enregistrer ça. Si jamais vous voulez savoir exactement ce que le Saint-Esprit vous a dit, venez voir les frères qui ont ces magnétophones, ils pourront repasser la bande, vous pourrez y entendre très précisément ce qu’il en est de votre cas. Observez et voyez si ça n’arrive pas très exactement de la façon dont Il l’a dit, voyez-vous. Quand vous entendez prononcer : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, ‘telle chose, ou ceci se passe comme ceci’”, ou, vérifiez la chose et voyez si c’est exact ou pas. Voyez? C’est toujours comme ça.

[2] Maintenant, pour servir un peu de contexte… Et je suis plutôt content ce soir que nous ne soyons que quelques-uns ici. Nous sommes en famille, n’est-ce pas? Nous ne sommes pas des étrangers, aucun de nous. Nous ne… Maintenant je peux employer ma grammaire du Kentucky et me sentir vraiment à l’aise, parce que nous sommes—nous sommes seulement… Et je ne dis pas ça pour parler en mal du Kentucky, là, s’il y a quelqu’un du Kentucky ici. Est-ce qu’il y a quelqu’un ici qui vient du Kentucky? Levez la main. Dites donc! J’ai vraiment de quoi me sentir à l’aise, n’est-ce pas? C’est vraiment bien.

[3] Ma mère s’est déjà occupée d’une pension de famille. Un jour j’y suis allé pour voir… Il y avait un grand groupe d’hommes qui était en pension là-bas, et la grande table toute en longueur était mise. Et j’ai dit : “Combien ici sont du Kentucky, levez- vous.” Tout le monde s’est levé. Je suis allé à l’église ce soir-là, à mon église, et j’ai dit : “Combien ici sont du Kentucky?” Tout le monde s’est levé. Alors, j’ai dit : “Eh bien, ça, c’est très bien.” Les missionnaires ont fait du bon travail, alors, nous en sommes vraiment reconnaissants.

[4] Maintenant, dans l’Épître aux Romains, au chapitre 11, le verset 28. Écoutez attentivement maintenant la lecture de l’Écriture. En ce qui concerne l’évangile, ils sont ennemis à cause de vous; mais en ce qui concerne l’élection, ils sont bien- aimés du… à cause des pères. Car les dons de grâce et les appels de Dieu sont sans repentir.

[5] Prions. Seigneur, aide-nous ce soir, alors que nous abordons maintenant ceci avec révérence, de tout notre cœur, avec 50 FRÈRE BRANHAM sincérité; c’est uniquement pour Ta gloire que ces choses sont dites. Aussi aide-moi, Seigneur, et ne mets dans ma pensée que les choses qui doivent être dites et combien je dois en dire. Arrête- moi quand Tu jugeras que le moment est venu. Je demande que chaque cœur reçoive ces choses, dans l’intérêt de ceux dans cet auditoire qui sont malades et dans le besoin. Car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[6] Maintenant, je veux aborder ce sujet pendant que nous sommes peu nombreux. Et—et j’essaierai de ne pas vous retenir trop longtemps, je vais poser ma montre ici et faire de mon mieux, là, pour vous laisser partir assez tôt, pour que vous puissiez revenir demain soir. Maintenant soyez en prière. Je pense que mon fils n’a même pas distribué de cartes de prière. Je ne lui ai pas demandé s’il… Et s’ils n’en ont pas distribué, ou qu’ils en aient distribué ou pas, ça n’a pas d’importance. Nous avons des cartes ici, de toute façon, si nous devons en appeler. Alors, sinon, eh bien, nous verrons ce que le Saint-Esprit dira.

[7] Maintenant, si vous voulez écouter attentivement… Là, il se peut que ceci…étant donné que je… Nous ne sommes que quelques-uns ici, c’est donc le moment opportun de dire ces choses, vu qu’il—qu’il est question de ma vie personnelle. Et c’est pour cette raison que j’ai lu ce passage de l’Écriture ce soir, pour que vous puissiez voir que les dons et les appels, ce n’est pas du tout quelque chose qu’on peut mériter.

[8] Paul, qui parlait ici, a dit : “Les Juifs, pour ce qui est de l’Évangile, ils ont été aveuglés et éloignés de Dieu, et ce, à cause de nous.” Mais au verset juste avant, il était dit : “Tout Israël sera sauvé.” Tout Israël sera sauvé. Selon l’élection, Dieu le Père les a aimés, et Il les a aveuglés pour que nous, des nations, nous puissions trouver lieu à la repentance maintenant, qu’ainsi, par Abraham, ses Semences puissent bénir le monde entier, selon Sa Parole. Voyez-vous de quelle façon opère la souveraineté de Dieu? Sa Parole ne peut pas faire autrement que de s’accomplir. Il ne peut pas du tout être autrement. Et maintenant, nous, par… Dieu nous a élus, Il a élu les Juifs, et Il a…

[9] Toutes ces choses, c’est la prescience de Dieu. Quand Il les a annoncées, qu’Il a dit ce qui arriverait, Il les connaissait d’avance. Or, Dieu, pour être Dieu, Il devait connaître la fin dès le commencement, sinon Il n’aurait pas été le Dieu infini. Dieu ne veut pas qu’aucun périsse. Absolument pas! Il ne veut pas qu’aucun périsse. Mais au commencement du commencement des jours, le—le monde, Dieu savait très précisément qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé. Il ne voulait pas que les gens soient perdus, “ce n’est pas Sa volonté qu’aucun soit perdu, mais c’est Sa volonté de sauver tout le monde”, seulement Il savait dès le commencement qui serait sauvé et qui ne le serait pas. C’est pour cette raison qu’Il pouvait dire à l’avance : “Cette chose-ci COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 51 arrivera. Cette chose-là arrivera”, ou : “Ceci sera comme cela. Cette personne-ci sera de telle façon.” Voyez?

[10] Il pouvait le savoir d’avance, parce qu’Il est infini. Si vous savez ce que ça veut dire, c’est tout simplement “qu’il n’y a rien qu’Il ne sait pas”. Voyez-vous, Il sait. Eh bien, il n’y a rien, d’avant que le temps existe, ni d’après, quand il n’y aura plus de temps, voyez-vous, encore là Il sait tout. Tout est dans Sa pensée. Et alors, comme Paul l’a dit, dans Romains, aux chapitres 8 et 9 : “Alors, pourquoi blâme-t‑Il encore?” Donc, nous voyons cela, mais Dieu…

[11] C’est comme prêcher l’Évangile. Quelqu’un disait : “Frère Branham, croyez-vous Cela?” J’ai dit : “Regardez.” Il a dit : “Vous devez être calviniste.” J’ai dit : “Je suis calviniste tant que le calvinisme est dans la Bible.”

[12] Or, il y a une branche de l’Arbre qui est le calvinisme, mais il y a aussi d’autres branches à cet Arbre. Il y a plus d’une branche à un arbre. Il voulait faire continuer ça dans la Sécurité Éternelle, et au bout d’un moment on dévie pour se retrouver dans l’universalisme, et quelque part par là on part à la dérive, ça n’a plus de fin. Mais quand vous arrivez au bout du calvinisme, revenez et partez du côté de la doctrine arminienne. Vous voyez, il y a une autre branche à cet Arbre, et une autre branche à cet Arbre, continuez, tout simplement. C’est tout ça ensemble qui forme l’Arbre. Donc, je crois à—à…au calvinisme tant qu’il reste dans l’Écriture.

[13] Et je crois que Dieu savait, avant la fondation du monde, Il a choisi Son Église en Christ, et Il a immolé Christ avant la fondation du monde. L’Écriture le dit : “Il était l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde.” Voyez? Et Jésus a dit qu’Il nous avait connus avant la fondation du monde, Paul a dit “qu’Il—Il nous avait connus et prédestinés à être Ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, avant même que le monde ait été formé”. Ça, c’est Dieu. Ça, c’est notre Père. Voyez?

[14] Alors, ne vous en faites pas, les roues tournent parfaitement bien, chaque chose arrive exactement en son temps. Ce qu’il faut, c’est d’entrer dans le mouvement. Et c’est ça qui—c’est ça qui est bien, à ce moment-là vous savez comment fonctionner, quand vous entrez dans le mouvement.

[15] Maintenant, remarquez, donc : “Les dons et les appels sans repentir”; la seule possibilité—possibilité pour moi de situer de façon Biblique mon appel dans le Seigneur, c’est ça. J’ai confiance que je suis avec des amis ce soir, qui comprendront certainement cela et ne penseront pas que c’est quelque chose de personnel à moi, mais c’est pour que vous puissiez le comprendre, 52 FRÈRE BRANHAM et savoir exactement ce que—ce que le Seigneur a dit qu’Il ferait, voir où se trouve le mouvement et ensuite y entrer, le suivre.

[16] Donc, au commencement, la toute première chose dont je me souviens, c’est d’une vision. La première chose que je peux me rappeler, c’est une vision que le Seigneur m’a donnée. Et ça, c’était il y a bien, bien des années, j’étais un tout petit garçon. J’avais un caillou à la main.

[17] Bon, je vous demande pardon, je peux me souvenir quand je portais une grande robe. Je ne sais pas si vous, si quelqu’un parmi vous est assez âgé pour se souvenir du temps où les petits garçons portaient de grandes robes. Combien ici se souviennent du temps où les enfants portaient, oui, de grandes robes? Eh bien, je peux me souvenir, dans ma petite cabane, là où nous vivions, que je rampais par terre. Et quelqu’un, je ne sais pas qui, est entré. Maman avait cousu un petit—petit ruban bleu sur ma robe. J’étais à peine capable de marcher. Mais là, je rampais, et j’ai mis mon doigt dans la neige qu’il y avait sur ses pieds, et je mangeais la neige de sur son pied, pendant qu’il se tenait près du foyer pour se réchauffer. Je me souviens que ma mère m’a relevé brusquement à cause de ça.

[18] Et la chose suivante dont je me souviens, ce devait être environ deux ans plus tard, je tenais un petit caillou. Je devais avoir environ trois ans, donc, et mon petit frère, à ce moment-là, n’aurait pas eu tout à fait deux ans. Et alors, nous étions dehors, au fond de la cour, où il y avait une vieille cour à fendre le bois, où ils apportaient le bois pour le fendre. Combien se souviennent de cette époque-là, quand on tirait le bois jusque dans la cour de derrière pour le fendre? Pourquoi est-ce que je porte une cravate, alors, ce soir? Je—je suis vraiment en famille.

[19] Alors, quand ils… Là-bas dans la vieille cour à fendre le bois, il y avait un petit ruisseau qui coulait, qui venait de la source. Nous avions une vieille calebasse qui nous servait de louche, là-bas à la source, nous puisions notre eau et nous la versions dans un vieux seau, un vieux seau de cèdre, et nous la rapportions.

[20] Je me souviens de la dernière fois que j’ai vu ma vieille grand- mère avant qu’elle meure; elle avait cent dix ans. Et quand elle est morte, je l’ai prise dans mes bras, et je la tenais comme ceci, juste avant sa mort. Elle m’a entouré de ses bras, et elle a dit : “Que Dieu bénisse ton âme, mon trésor, maintenant et pour toujours”, quand elle est morte.

[21] Et je ne pense pas que, de toute sa vie, cette femme ait eu une—une paire de souliers à elle. Je me rappelle l’avoir observée, — même quand j’étais jeune homme j’allais les voir, — tous les matins elle se levait et, nu-pieds, elle partait dans la neige chercher un seau d’eau à la source, et elle revenait, les pieds dans la neige. Alors, ça ne peut pas vous faire de mal, elle COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 53 a vécu jusqu’à cent dix ans. Alors (oui monsieur) elle était très, très solide, ça oui.

[22] Et donc, je me souviens qu’elle voulait me parler des billes de mon père, avec lesquelles il jouait quand il était petit. “Et, la pauvre vieille,” je me disais, “comment va-t‑elle réussir à monter au grenier?” C’était une vieille cabane de deux pièces, avec un grenier au-dessus. Ils avaient pris deux petits arbres coupés, et s’étaient fait une échelle pour monter là-haut. Eh bien, j’ai dit…

[23] Donc, là, elle a dit : “Bon, après dîner, je vais te parler, te montrer les billes de ton—ton papa.” Et j’ai dit : “D’accord.”

[24] Alors, elle voulait me les montrer, là-haut dans une malle, où elle avait rangé ses affaires comme font les vieux. Et je me suis dit : “Mais, comment est-ce que cette pauvre vieille va réussir à monter à cette échelle?” Alors, je me suis approché et j’ai dit : “Grand-maman,” j’ai dit, “attends, là, ma chérie, je vais monter ici pour t’aider.”

[25] Elle a dit : “Écarte-toi.” Elle a grimpé à cette échelle comme un écureuil. Elle a dit : “Mais, viens donc!” Et j’ai dit : “Très bien, grand-maman.”

[26] Je me suis dit : “Oh! la la! si seulement je pouvais être comme ça, avoir encore autant de force en moi à cent dix ans!”

[27] Alors, donc, je me rappelle que j’étais à cette petite source, et j’avais un caillou que je lançais comme ça, dans la boue, je voulais montrer à mon petit frère comme j’étais fort. Et il y avait un oiseau perché dans l’arbre, et il était là à gazouiller, en voletant, un petit rouge-gorge ou quelque chose comme ça. Et ce petit rouge-gorge, j’ai pensé qu’il m’avait parlé. Je me suis tourné pour écouter, et l’oiseau s’est envolé; et une Voix a dit : “Tu vas passer une grande partie de ta vie près d’une ville appelée New Albany.”

[28] C’est à trois milles [5 km] de l’endroit où j’ai été élevé. Nous sommes partis environ un an plus tard à cet endroit, sans avoir jamais eu l’idée d’y aller…New Albany. Tout au long de ma vie, ces choses…

[29] Or, écoutez, les gens de ma famille n’étaient pas religieux. Mon père et ma mère n’allaient pas à l’église. Avant ça, ils étaient catholiques.

[30] Il y a mon petit neveu qui est assis ici quelque part ce soir, je pense, je ne sais pas. C’est un soldat. Je prie pour lui. Lui aussi est catholique, il est encore catholique. Et, hier soir, quand il était ici et qu’il a vu les choses que Dieu a faites, il était ici même sur l’estrade; il a dit, il était là et il a dit : “Oncle Bill?” Il a vécu outre-mer pendant longtemps, il a dit : “Quand j’ai vu ça…” Il a dit : “Ça—ça n’arrive pas dans l’église catholique.” Il a dit : “Ça… Je—je crois, oncle Bill, que tu as raison”, il a dit. 54 FRÈRE BRANHAM

[31] Alors j’ai dit : “Trésor, ce n’est pas moi qui ai raison, c’est Lui qui a raison. Tu vois, c’est Lui qui a raison.” Et alors, il a dit qu’il… J’ai dit : “Maintenant, je ne te demande pas de faire quoi que ce soit, Melvin, mais seulement de servir le Seigneur Jésus-Christ de tout ton cœur. Va où tu voudras. Mais sois bien sûr que, dans ton cœur, Jésus-Christ est né de nouveau, tu vois, dans ton cœur. À ce moment-là tu pourras aller à l’église que tu voudras, après.”

[32] Bon, mais mes ancêtres étaient catholiques. Mon père est Irlandais et ma mère était Irlandaise. La seule coupure dans le sang irlandais, c’est ma grand-mère qui était Indienne Cherokee. Ma mère est pratiquement une métisse. Et donc, je…quant à moi, c’est…notre génération à nous, après trois, c’est déjà disparu. Mais c’est la seule coupure dans ma lignée strictement irlandaise; leurs noms étaient Harvey et Branham. Et avant ça, il y a eu Lyons, ce qui est encore irlandais. Et puis, ils étaient tous catholiques. Mais quant à moi, quand nous étions enfants, nous n’avons eu absolument aucune formation ni aucun enseignement religieux.

[33] Mais ces dons, ces visions, j’avais des visions à cette époque- là, tout comme j’en ai aujourd’hui, c’est vrai, parce que les dons et les appels sont sans repentir. C’est la prescience de Dieu, c’est Dieu qui fait quelque chose. Tout au long de ma vie, j’avais peur d’en parler.

[34] Vous avez lu mon histoire dans la petite brochure qui s’intitule Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Je pense qu’elle se trouve dans certains des livres, des autres. Est-ce exact, Gene? Est-ce que ça se trouve dans ceci, dans le—le livre habituel, dans le—dans le livre que nous avons en ce moment? Est-ce que c’est L’histoire de ma vie? Je pense que c’est ça. Alors, quand nous… C’est terrible, n’est-ce pas? Mes propres livres, et je ne les ai jamais lus moi-même. Mais c’est quelqu’un d’autre qui les écrit, et donc, c’est quelque chose qu’ils apportent aux réunions, tout simplement. Ces choses-là je les ai vécues déjà, alors j’attends toujours qu’il se passe autre chose. Et donc, ils sont très bien, j’en ai lu des bouts, ici et là, quand j’en ai eu l’occasion.

[35] Bon, toujours est-il que quand j’étais—quand j’étais un petit garçon, vous êtes au courant de ce qui m’a été dit dans la vision, quand j’avais environ sept ans, et qu’il m’a été dit : “Ne bois pas, ne fume pas, et ne souille ton corps d’aucune façon, tu auras une œuvre à accomplir quand tu seras plus âgé.” Et vous avez entendu raconter ça dans le livre. Eh bien, c’est exact. Tout au long, ça continuait de m’arriver.

[36] Quand je suis devenu prédicateur, eh bien, c’est là que—c’est là que ça s’est vraiment mis à m’arriver tout le temps. COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 55

[37] Et une nuit j’ai vu notre Seigneur Jésus. Je dis ceci avec la permission du Saint-Esprit, je crois. L’Ange du Seigneur qui vient n’est pas le Seigneur Jésus. Il ne Lui ressemble pas, selon cette vision-là. En effet, dans la vision que j’ai eue du Seigneur Jésus, Il était un petit Homme. Il n’était pas… J’étais allé dans le champ, prier pour mon papa. Je suis revenu, je suis allé près du lit, et cette nuit-là je l’ai regardé et je—j’ai dit : “Ô Dieu, sauve-le!”

[38] Ma mère est déjà sauvée, et je l’avais baptisée. Alors je me suis dit : “Oh, mon père boit tellement.” Et je me disais : “Si seulement je pouvais l’amener à accepter le Seigneur Jésus!” Je suis sorti, je me suis allongé sur un vieux grabat dans la chambre de devant, près de la porte.

[39] Quelque Chose m’a dit : “Lève-toi.” Je me suis levé, je me suis mis à marcher, je suis retourné dans le champ derrière moi, un vieux champ de genêts.

[40] Et là, à pas plus de dix pieds [3 m] de moi, il y avait un Homme. Il portait un vêtement blanc, c’était un petit Homme; Ses bras étaient repliés comme ceci, Il avait une barbe assez courte, Ses cheveux Lui descendaient jusqu’aux épaules. Et Il regardait de côté par rapport à moi, comme cela. Une silhouette paisible. Mais je n’arrivais pas à comprendre, Ses pieds étaient juste l’un derrière l’autre. Et il y avait le vent qui soufflait, Son vêtement bougeait, et les genêts s’agitaient.

[41] Je me suis dit : “Mais, un instant, là.” Je me suis mordu. J’ai dit : “Bon, je ne dors pas.” Et j’ai tiré, j’ai arraché un petit bout de genêt, vous savez, il y a comme un cure-dent là-dedans. Je l’ai mis dans ma bouche. J’ai regardé vers la maison. J’ai dit : “Non, j’étais là-bas, en train de prier pour papa, Quelque Chose m’a dit de venir ici, et voici cet Homme qui est là.”

[42] Je me suis dit : “Ça ressemble au Seigneur Jésus.” Je me suis dit : “Je me demande si c’est Lui.” Il regardait exactement, dans la direction précise de l’endroit où se trouve notre maison en ce moment. Alors, je me suis déplacé de ce côté pour voir si j’arriverais à Le voir. Je pouvais voir le côté de Son visage, comme ça. Mais Il… J’ai dû Le contourner complètement de ce côté-ci pour Le voir. J’ai dit : “Uhm!” Il n’a pas bougé du tout. Je me suis dit : “Je crois que je vais L’appeler.” Alors j’ai dit : “Jésus.” Et à ce moment-là, Il a tourné la tête pour regarder, comme ça. C’est tout ce dont je me souviens, Il a simplement tendu les bras.

[43] Il n’y a pas un artiste au monde qui pourrait peindre Son portrait, les traits de Son visage. Le meilleur que j’ai vu, c’est le Portrait du Christ à trente-trois ans, de Hofmann, je le mets sur tous mes imprimés et tout ce que j’utilise. C’est parce que c’est tout à fait ressemblant, et alors…ou c’est très proche, aussi proche que ça pourrait l’être. 56 FRÈRE BRANHAM

[44] On aurait dit un Homme qui, s’Il avait parlé, ç’aurait été la fin du monde, et pourtant, tellement rempli d’amour et de bonté que vous—vous… Je me suis effondré. Et au lever du jour je me suis retrouvé, à l’aube, ma veste de pyjama trempée de larmes; quand je suis revenu à moi, je marchais dans le champ de genêts pour retourner à la maison.

[45] J’ai raconté ça à un de mes amis dans le ministère. Il a dit : “Billy, Cela va te rendre fou.” Il a dit : “C’est du diable.” Et il a dit : “Ne touche surtout pas à ces choses-là.” À cette époque, j’étais prédicateur baptiste.

[46] Eh bien, je suis allé voir un autre de mes vieux amis. Je me suis assis et je lui En ai parlé. J’ai dit : “Frère, qu’est-ce que vous En pensez?”

[47] Il a dit : “Eh bien, Billy, je vais te dire.” Il a dit : “Je crois que si tu tâches de toujours vivre la vie correcte, de prêcher seulement ce qu’il y a dans la Bible, ici, la grâce de Dieu et tout, à ta place, je ne m’impliquerais pas dans une chose aussi invraisemblable, une chose comme celle-là.”

[48] J’ai dit : “Monsieur, je ne cherche pas à m’impliquer dans une chose invraisemblable.” J’ai dit : “Tout ce que j’essaie de voir, c’est de quoi il s’agit.”

[49] Il a dit : “Billy, il y a bien des années, on avait de ces choses-là dans les églises. Mais,” il a dit, “quand les apôtres ont pris fin, ces choses-là ont pris fin avec eux.” Et il a dit : “Maintenant la seule chose que nous avons qui…tous ceux qui voient de ces choses,” il a dit, “ce sont des spirites, des démons.” J’ai dit : “Oh, Frère McKinney, êtes-vous sérieux?” Il a dit : “Oui, monsieur.” J’ai dit : “Ô Dieu, aie pitié de moi!”

[50] J’ai dit : “Je—je… Oh, Frère McKinney, voulez-vous— voulez-vous prier avec moi, que Dieu ne laisse jamais cela m’arriver? Vous savez que je L’aime, et je—je ne veux pas être dans l’erreur avec ces choses-là.” J’ai dit : “Priez avec moi.”

[51] Il a dit : “Je vais le faire, Frère Billy.” Et alors, nous avons prié, là dans le—dans le presbytère.

[52] J’ai demandé à plusieurs prédicateurs. C’était toujours la même réponse. Après ça, j’ai eu peur de leur demander, parce qu’ils allaient penser que j’étais un démon. Alors, je—je ne voulais pas être comme ça. Je savais qu’il s’était passé quelque chose dans mon cœur. Alors, voilà tout, il—il y avait quelque chose qui s’était passé dans mon cœur. Et je ne voulais pas être comme ça, jamais.

[53] Alors, quelques années plus tard, j’ai entendu, un jour, à la Première Église Baptiste, dont j’étais membre à l’époque, j’ai COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 57 entendu quelqu’un qui disait : “Dites donc! vous auriez dû aller là-bas, écouter ces exaltés hier soir.”

[54] Et j’ai pensé : “Exaltés?” C’était un de mes amis, Walt Johnson, chanteur de basse; j’ai dit : “Qu’est-ce que tu disais, Frère Walt?” Il a dit : “Une bande de pentecôtistes.” J’ai dit : “Quoi?”

[55] Il a dit : “Des pentecôtistes!” Il a dit : “Billy, si tu voyais ça,” il a dit, “ils se roulaient par terre, comme ça, et ils sautaient en l’air.” Et il a dit : “Ils disaient qu’il fallait qu’ils baragouinent quelque chose en langues inconnues, sinon ils—ils n’étaient pas sauvés.” Et j’ai dit : “Où ça?”

[56] “Oh,” il a dit, “c’est une petite réunion sous la tente, là- bas, de l’autre côté de Louisville.” Il a dit : “Ce sont des gens de couleur, évidemment.” J’ai dit : “Ah oui.” Il a dit : “Il y a beaucoup de blancs là-bas.” J’ai dit : “Est-ce qu’ils faisaient ça, eux aussi?” Il a dit : “Oui, oui! Ils le faisaient aussi.”

[57] J’ai dit : “C’est bizarre, les gens se laissent prendre à des affaires semblables.” J’ai dit : “Eh bien, je suppose qu’il faut s’attendre à ces choses.” C’était un dimanche matin, je ne l’oublierai jamais. Il mangeait un morceau de peau d’orange séchée, parce qu’il avait une indigestion, je le revois comme si c’était hier. Et je me suis dit : “Baragouiner, sauter en l’air, mais qu’est-ce qu’ils vont avoir comme religions, après celle-là?” Alors je—j’ai continué mon chemin.

[58] Quelque temps plus tard, j’ai rencontré un vieil homme, qui est peut-être ici dans l’église en ce moment, ou il l’a été, à cette église, et il s’appelait John Ryan. Je l’ai rencontré à un endroit… Ce vieil homme avait une longue barbe et de longs cheveux, il se peut qu’il soit ici. Je pensais qu’il était de Benton Harbor, de la Maison de David, pas loin d’ici.

[59] Et ils avaient un bâtiment à Louisville; j’essayais de trouver ces gens-là, ils appelaient ça l’École des Prophètes. Donc je me disais que j’irais voir ce qu’il en était. Eh bien, je n’ai vu personne qui se roulait par terre, mais ils avaient de drôles de doctrines. C’est là que j’ai rencontré ce vieil homme, et il m’a invité chez lui.

[60] Je suis allé passer des vacances là-bas. Un jour que j’étais là-bas, je suis retourné chez lui, mais il était déjà parti, il était allé quelque part à Indianapolis. Son épouse, elle disait : “Le Seigneur l’a appelé.” J’ai dit : “Vous voulez dire que vous laissez cet homme partir comme ça?” 58 FRÈRE BRANHAM

[61] Elle a dit : “Oh, c’est le serviteur de Dieu!” La pauvre, j’ai entendu dire qu’elle est décédée il y a quelques semaines. Et elle lui était dévouée, oh! la la! voilà le genre d’épouse à avoir! C’est vrai. Qu’il ait raison ou tort, il a raison quand même! J’ai dit… Eh bien, je savais qu’ils…

[62] Or, il… Frère Ryan, êtes-vous là? Il n’est pas là. Il y était l’autre jour, n’est-ce pas, les frères?

[63] Eh bien, ils vivaient de ce qu’ils pouvaient se procurer, et il n’avait rien à manger dans la maison. C’est vrai. J’avais attrapé quelques poissons dans un étang, ou un lac, dans le Michigan, et j’étais repassé—et j’étais repassé chez eux. Ils n’avaient même pas de saindoux à la maison, ou de graisse, pour faire cuire le poisson. J’ai dit : “Il est parti sans rien vous laisser à la maison?” Elle a dit : “Oh, mais c’est le serviteur de Dieu, Frère Bill!” Elle a dit : “Il…”

[64] Et je me suis dit : “Eh bien, sois bénie. Frère, je suis prêt à te donner mon appui.” C’est vrai. “Si tu penses autant de bien de ton mari, je suis prêt à me joindre à toi et à te soutenir là-dedans.” C’est vrai. Nous avons besoin de plus de femmes comme celle- là aujourd’hui, et de plus d’hommes qui ont cette opinion-là de leur femme. C’est vrai. L’Amérique serait un endroit meilleur si les maris et les femmes s’unissaient comme ça. Qu’ils aient raison ou tort, restez avec eux. Il n’y aurait pas autant de divorces.

[65] Donc, nous—nous sommes allés… Ensuite, j’ai continué mon chemin. Et, comme j’étais en route pour rentrer, c’est étrange, je suis passé par Mishawaka. Et j’ai vu des—des voitures, là, garées dans la rue, qui portaient le nom…avec de grandes inscriptions dessus, qui disaient : “Jésus seul.” J’ai pensé : “Qu’est-ce que… ‘Jésus seul’, c’est sûrement quelque chose de religieux.” Et je suis allé par là, et voilà qu’il y avait des bicyclettes qui avaient ça dessus, “Jésus seul”. Des Cadillac, des Ford modèle T, de tout, avec “Jésus seul” dessus. Je me suis dit : “Mais, je me demande bien de quoi il peut s’agir.”

[66] Alors, j’ai suivi ça; et finalement, j’ai découvert que c’était une assemblée religieuse, il y avait entre quinze cents et deux mille personnes là-bas. Et là, j’ai entendu toutes sortes de cris, et ça sautait en l’air, et ça s’emballait. Je me suis dit : “Tiens, c’est là que je vais voir ce que c’est que des exaltés.”

[67] Alors, j’avais ma vieille Ford, vous savez, dont je disais qu’elle faisait trente milles [50 km] à l’heure, quinze [25 km] dans cette direction-ci, et quinze [25 km] de haut en bas, dans cette direction-là. Alors, je me suis rangé le long de la route, je…quand j’ai eu trouvé un endroit pour stationner, et j’ai redescendu la rue à pied. Je suis entré, j’ai regardé autour de moi, et tous ceux qui pouvaient se tenir debout étaient debout. Il fallait que je regarde par-dessus leurs têtes. Ils poussaient des COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 59 cris, ils sautaient, ils tombaient par terre, ils s’emballaient. Je me suis dit : “Ouh, hmm, quelle sorte de gens est-ce là!”

[68] Mais plus je restais là, mieux je me sentais. Je me suis dit : “Ça me semble très bien.” Je me suis dit : “Il n’y a rien qui ne va pas chez ces gens-là. Ils ne sont pas fous.” Je me suis mis à parler avec quelques-uns, alors, ils—ils étaient très gentils. Alors, j’ai dit…

[69] Eh bien, c’est la réunion à laquelle j’avais assisté, et cette nuit-là j’avais passé la nuit là-bas, et j’y étais retourné le lendemain. Vous m’avez entendu raconter ça dans l’histoire de ma vie. J’étais sur l’estrade avec cent cinquante ou deux cents prédicateurs, peut-être plus, et ils voulaient que chacun se lève et dise d’où il venait. Alors j’ai dit : “William Branham, évangéliste, Jeffersonville”, je me suis assis, “baptiste”, donc, je me suis assis. Chacun devait dire d’où il venait.

[70] Donc, le lendemain matin, quand je suis arrivé là-bas… Cette nuit-là, j’avais dormi dans les champs toute la nuit, et j’avais repassé mon pantalon en le plaçant entre les deux sièges de ma Ford, vous savez, et je—je…un vieux pantalon en seersucker, un petit tee-shirt, vous savez. Alors, le lendemain matin, je suis allé à la réunion, avec mon petit tee-shirt. J’étais allé…

[71] J’avais seulement trois dollars, et il fallait que je puisse acheter assez d’essence pour revenir chez moi. Alors je—je me suis acheté des petits pains, un peu rassis, vous savez, mais ça allait bien. Je suis allé chercher un verre d’eau à une bouche d’incendie, vous savez. Et ils étaient assez bons alors, je les avais fait tremper un peu, et j’ai pris mon petit-déjeuner.

[72] Bon, j’aurais pu manger avec eux, là, ils mangeaient deux fois par jour. Mais, vu que je ne pouvais rien mettre dans le plateau à offrandes, je ne voulais pas—je ne voulais pas faire le pique- assiette.

[73] Et donc je—donc je suis arrivé ce matin-là, et ils disaient… Il faut absolument que je vous raconte cette partie-ci. Donc je suis arrivé ce matin-là, et ils disaient : “Nous cherchons William Branham, un jeune évangéliste qui était sur l’estrade hier soir, un baptiste.” Ils disaient : “Nous voulons qu’il apporte le message ce matin.” Je voyais que ça allait être difficile pour moi, avec ce groupe de gens là, vu que j’étais baptiste. Alors, je me suis enfoncé un peu dans mon siège. Je portais un pantalon en seersucker et un tee-shirt, vous savez, et nous, on portait l’habit ecclésiastique, alors… Je me suis assis au fond de mon siège, comme ceci. Alors, il a demandé deux ou trois fois. Et je m’étais assis près d’un frère de couleur.

[74] La raison pour laquelle ils avaient fait leur convention dans le Nord, c’est parce qu’il y avait de la ségrégation dans le Sud à ce moment-là. Alors ils ne pouvaient pas la faire dans le Sud. 60 FRÈRE BRANHAM

[75] Alors, je me demandais ce qu’il en était de ce “Jésus seul”. Je me suis dit : “Tant qu’il s’agit de Jésus, c’est très bien. Donc, ça ne change rien que ce soit…de quelle façon ça se passe, tant qu’il s’agit de Lui.”

[76] Donc, je suis resté assis là un petit moment, je les observais, et alors, ils l’ont annoncé encore deux ou trois fois. Et ce frère de couleur, il m’a regardé et il a dit : “Le connais-tu?” Je—je—je… J’étais confronté. Je ne pouvais pas mentir à cet homme, je ne voulais pas. J’ai dit : “Écoute, frère. Oui, je le connais.” Il a dit : “Alors, va le chercher.”

[77] J’ai dit : “Eh bien, je—je vais te dire, frère,” j’ai dit, “c’est moi. Mais, tu vois,” j’ai dit, “regarde, je…ce pantalon en seersucker. — Allez, monte sur l’estrade.”

[78] Et j’ai dit : “Non, je ne peux pas monter sur l’estrade”, j’ai dit, “avec ce pantalon-là, comme ça, ce petit tee-shirt.” Il a dit : “Ces gens-là, ils s’en fichent, de ton habillement.”

[79] J’ai dit : “Eh bien, écoute, ne dis pas un mot. Tu m’entends?” J’ai dit : “Tu vois, je porte ce pantalon en seersucker, je ne veux pas monter sur l’estrade.” Ils ont dit : “Est-ce que quelqu’un saurait où se trouve William Branham?” Il a dit : “Par ici! Par ici!”

[80] Oh! la la! J’étais tout rouge, vous savez; et je n’avais pas de cravate, vous savez; et cette espèce de petit tee-shirt, vous savez, avec des petites manches courtes, comme ceci. Je me suis avancé, avec les oreilles qui me brûlaient. Je ne m’étais jamais trouvé près d’un microphone.

[81] Alors, là, je me suis mis à prêcher, et j’ai pris un texte, je ne l’oublierai jamais : “Dans le séjour des morts, l’homme riche leva les yeux, et alors il pleura.” Il m’arrive souvent de prendre trois petits mots comme ça, comme sujet de prédication : “Venez voir un homme”, “Crois-tu cela?” ou “Alors il pleura.” Je répétais constamment : “Il n’y a pas de fleurs, et alors il pleura. Il n’y a pas de réunions de prière, alors il pleura. Il n’y a pas d’enfants, alors il pleura. Pas de cantiques, et alors il pleura.” Alors j’ai pleuré.

[82] Donc, après, quand ça a été terminé, eh bien, oh! la la! ils… ils étaient tous autour de moi, ils voulaient que j’aille faire une réunion à leur église. Je me suis dit : “Dis donc, peut-être que je suis moi-même un exalté!” Voyez? Alors, je me suis dit : “Peut- être…” Voyez-vous, ils étaient si gentils, ces gens-là.

[83] Je marchais dehors. Il y avait un homme qui portait une paire de bottes de cow-boy, un grand chapeau de cow-boy, je lui ai dit : “Qui êtes-vous?” Il a dit : “Je suis l’ancien Untel, du Texas. COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 61 Je me suis dit : “Eh bien, on aurait dit…”

[84] Un autre homme s’est approché, il portait un petit pantalon de golf — vous savez, avant, ils jouaient au golf avec ça — et un petit chandail en jersey. Il a dit : “Je suis le révérend Untel, de la Floride. Accepteriez-vous de venir faire…”

[85] Je me suis dit : “J’ai vraiment de quoi être à l’aise, dis donc, avec ce pantalon en seersucker et ce tee-shirt. C’est vraiment bien.”

[86] Alors, vous m’avez entendu raconter ces choses dans l’histoire de ma vie, alors je vais m’arrêter ici pour vous dire quelque chose que je n’ai encore jamais dit. D’abord, je veux vous demander… Je n’avais pas l’intention d’en parler. Je ne l’ai encore jamais raconté en public, jamais de ma vie. Si vous me promettez que vous allez m’aimer, et que vous allez essayer de m’aimer autant après que je vous aurai raconté ça qu’avant que je l’aie raconté, levez la main. Très bien. C’est votre promesse, je vais vous obliger à la tenir.

[87] Alors que j’étais assis à la réunion ce soir-là, ils chantaient des cantiques en battant des mains. Et ils chantaient : “Je…” Ce petit chant : “Je sais que c’est le Sang, je sais que c’est le Sang.” Et ils couraient dans les allées, et tout, ils étaient là, à pousser des cris et à louer le Seigneur. Je me suis dit : “Moi, je trouve ça vraiment bien.” J’ai commencé…

[88] Et ils parlaient tout le temps des Actes, Actes 2.4, Actes 2.38, Actes 10.49, tout ça. Je me suis dit : “Dis donc, c’est l’Écriture, ça! Seulement je ne L’avais jamais vue comme ça avant.” Mais, oh, mon cœur brûlait, je me suis dit : “C’est formidable, ça!” Au premier abord, j’avais pensé que c’était une bande d’exaltés, mais je me suis dit : “Oh! la la! Voilà que maintenant, c’est une bande d’anges.” Vous voyez, j’ai vite fait de changer d’avis.

[89] Alors, le lendemain matin, quand le Seigneur m’a donné cette belle occasion d’aller faire des réunions, je me suis dit : “Oh! la la! je vais me joindre à ce groupe de gens là! Eux, ce doit être comme ceux qu’on appelait autrefois ‘les crieurs méthodistes’. Ils sont allés un peu plus loin, c’est tout”, je me suis dit. “Peut-être que c’est ça.” Alors, je me suis dit : “Eh bien, je…j’aime vraiment ça. Oh, il y a quelque chose que j’aime en eux, ils sont humbles et gentils.”

[90] Alors, mais il y avait une chose que je ne comprenais pas, c’était ce parler en langues, ça, ça me dépassait. Et je… Il y avait un homme, disons, assis ici, et un autre là, et c’étaient les meneurs du groupe. Celui-ci se levait, et il parlait en langues, et celui-là donnait l’interprétation, et il disait des choses au sujet de la réunion et tout. Je me suis dit : “Oh! la la! fiou, il faut que je lise ça!” Et vice versa, ça descendait sur celui-ci, et puis après sur celui-là; et chacun d’eux parlait en langues et interprétait. Les autres dans l’église parlaient aussi, mais il 62 FRÈRE BRANHAM semblait que l’interprétation ne venait pas comme à ces deux hommes-là. Je voyais qu’ils étaient assis l’un près de l’autre, je me suis dit : “Oh! la la! ce sont sûrement des Anges!” Alors, pendant que j’étais assis au fond…

[91] Cette chose, vous savez, que je n’arrivais pas à comprendre, elle venait sur moi. J’ai un moyen de savoir certaines choses, si le Seigneur veut que je les sache, vous savez. Et je ne… C’est la raison pour laquelle je vous dis que je n’en parle à personne, je ne l’ai encore jamais fait en public. Si je veux vraiment savoir quelque chose, d’habitude le Seigneur me dit ce qu’il en est de ces choses. C’est à cela que sert le don, vous voyez. Par conséquent, on ne peut pas étaler ça devant les gens, ce serait comme de jeter ses perles aux pourceaux. C’est une chose sacrée, sainte, et on ne veut pas faire ça. Donc, Dieu m’en tiendrait pour responsable. Comme, par exemple, de parler à des frères, et tout, je ne chercherais pas à découvrir quelque chose de mauvais au sujet d’un frère.

[92] Une fois, j’étais à table avec un homme, et il avait son bras autour de mes épaules, il disait : “Oh, Frère Branham, je vous aime.” Et je sentais constamment quelque chose se mouvoir. Je l’ai regardé. Il n’aurait pas pu me dire ça; je savais qu’il ne me l’avait pas dit. Voyez-vous, en effet, voilà, c’était ça. Si jamais il avait existé un hypocrite, lui c’en était carrément un, voyez-vous, et il était là, avec son bras autour de mes épaules.

[93] J’ai dit : “Bon, d’accord”, je me suis éloigné. Je ne veux pas savoir ça. Je préférerais le connaître de la façon dont je le connais, comme mon frère, et en rester là. Que Dieu s’occupe du reste. Voyez? Et je ne veux pas…je ne sais pas, et je ne veux pas savoir ces choses.

[94] Et, très souvent, ces choses-là ne se passent pas ici à l’église. Je serai assis dans la pièce, assis au restaurant, et le Saint-Esprit me dira des choses qui vont arriver. Il y a des gens ici même qui savent que c’est vrai. Je serai assis à la maison, et je dirai : “Maintenant, attention, tantôt une voiture arrivera. Ce sera telle et telle personne. Fais-les entrer, car le Seigneur m’a dit qu’ils viendraient.” “Quand nous circulerons dans la rue, il se passera telles choses. Surveille cette intersection, là-bas, parce que tu vas presque te faire heurter.” Et voyez si ce n’est pas comme ça que ça se passe, voyez, chaque fois, de façon parfaite! Alors, on ne veut pas trop se lancer là-dedans, parce qu’on… C’est—c’est… Vous pouvez l’utiliser, c’est un don de Dieu, mais vous devez prendre garde à ce que vous faites avec. Dieu vous en tiendra pour responsable.

[95] Regardez Moïse. Moïse était un homme envoyé de Dieu. Croyez-vous ça? Prédestiné, établi d’avance, et placé comme prophète. Et Dieu l’a envoyé là-bas, Il a dit : “Va parler au COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 63 rocher”, après que celui-ci avait été frappé. Il a dit : “Va parler au rocher, et il donnera ses eaux.”

[96] Mais Moïse, irrité, est allé là-bas et il a frappé le rocher. L’eau n’est pas sortie, il l’a frappé de nouveau, il a dit : “Rebelles! Est- ce de ce rocher qu’il nous faut faire sortir de l’eau?”

[97] Vous voyez ce que Dieu a fait? L’eau est sortie, mais Il a dit : “Viens ici, Moïse.” C’était terminé, vous voyez. Il faut prendre garde à ces choses-là, alors, vous…à ce que vous faites avec des dons Divins.

[98] Même chose pour un prédicateur, un bon prédicateur énergique, et qui irait prêcher rien que pour recueillir des offrandes et de l’argent, Dieu le tiendra pour responsable de cela. C’est exact. Vous devez prendre garde à ce que vous faites avec des dons Divins. Et, ou bien alors, chercher à avoir beaucoup de prestige, ou à faire un grand nom à une église quelconque, ou à se faire un grand nom. Je préférerais faire deux ou trois soirs de réunions et repartir vers ailleurs, et être humble, rester petit. Vous savez ce que je veux dire. Oui monsieur, restez toujours à votre place, à l’endroit où Dieu peut avoir Sa main sur vous. Or, rappelez-vous, il est question de Vie intérieure, ici.

[99] Et donc, ce jour-là, je me suis dit : “Eh bien, je vais m’approcher d’eux.” Ces gens-là me déconcertaient tellement, je me suis dit : “Je vais découvrir ce qu’il en est de ces hommes.” Alors, après le service, je les cherchais dans la cour. J’ai regardé partout. J’ai trouvé l’un d’eux, j’ai dit : “Bonjour, monsieur!”

[100] Il a dit : “Bonjour!” Il a dit : “Êtes-vous le jeune prédicateur qui a prêché ce matin?” J’ai dit… J’avais vingt-trois ans à l’époque. J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Vous vous appelez comment, déjà?” J’ai dit : “Branham.” Et j’ai dit : “Et vous?”

[101] Et il m’a dit comment il s’appelait. Je me disais : “Bon, maintenant, si je peux seulement entrer en contact avec son esprit, maintenant.” Pourtant, je ne savais pas ce qui faisait cela. J’ai dit : “Eh bien, dites donc, monsieur,” j’ai dit, “vous ici, vous avez Quelque Chose que je n’ai pas.” Il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?” J’ai dit : “Eh bien, je suis baptiste.”

[102] Il a dit : “Mais avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?”

[103] J’ai dit : “Eh bien, frère, qu’est-ce que vous entendez par là?” J’ai dit : “Je—je n’ai pas ce que vous autres, vous avez, ça, je le sais!” J’ai dit : “Parce que vous possédez Quelque Chose qui a de la puissance, il me semble, et…” 64 FRÈRE BRANHAM Il a dit : “Avez-vous déjà parlé en langues?” J’ai dit : “Non, monsieur.” Il a dit : “Je vais vous dire tout de suite que vous n’avez pas le Saint-Esprit.”

[104] J’ai dit : “Eh bien, si je… Si c’est ça qu’il faut pour recevoir le Saint-Esprit, je ne L’ai pas.”

[105] Alors, il a dit : “Eh bien, si vous n’avez pas parlé en langues, vous ne L’avez pas.”

[106] Et j’alimentais la conversation avec lui comme ça, j’ai dit : “Eh bien, où puis-je Le recevoir?”

[107] Il a dit : “Allez dans la pièce, là-bas, et commencez à rechercher le Saint-Esprit.”

[108] Et je l’observais sans arrêt, vous savez. Il ne savait pas ce que je faisais, mais il… Je savais qu’il se sentait un peu drôle, parce qu’il…son regard perdait un peu de son expression, alors qu’il me regardait. Et il… Mais il était vraiment un Chrétien. C’était un Chrétien, à cent pour cent, absolument. C’est exact. Eh bien, je me suis dit : “Gloire à Dieu, ça y est! Je—je dois—je dois aller à l’autel, là, quelque part.”

[109] Je suis sorti, j’ai regardé partout, je me suis dit : “Je vais trouver l’autre homme.” Quand je l’ai trouvé, je me suis mis à lui parler, j’ai dit : “Bonjour, monsieur!”

[110] Il a dit : “Dites donc, vous êtes de quelle église?” Il a dit : “On me dit que vous êtes baptiste.” J’ai dit : “Eh oui.” Et il a dit : “Vous n’avez pas encore le Saint-Esprit, hein?” J’ai dit : “Eh bien, je ne sais pas.” Il a dit : “Avez-vous déjà parlé en langues?” J’ai dit : “Non, monsieur.” Il a dit : “Vous ne L’avez pas.”

[111] J’ai dit : “Eh bien, je sais que je n’ai pas ce que vous autres, vous avez. Je sais ça.” Et j’ai dit : “Mais, mon frère, je désire vraiment Le recevoir.” Il a dit : “Eh bien, le—le baptistère est là, prêt.”

[112] J’ai dit : “J’ai déjà été baptisé. Mais”, j’ai dit, “je—je n’ai pas reçu ce que vous autres, vous avez.” J’ai dit : “Vous avez quelque chose que je—je désire vraiment.” Il a dit : “C’est bien, ça.”

[113] J’essayais de le saisir, vous voyez. Et si je… Quand j’ai fini par capter son esprit, — or, ça, c’était l’autre homme, — si j’ai jamais parlé à un infâme hypocrite, c’en était bien un. Il vivait… Son épouse avait les cheveux noirs; il vivait avec une blonde et il avait eu deux enfants avec elle. Boire, jurer, courir les tavernes, COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 65 et tout le reste, mais pourtant il était là-bas, à parler en langues et à prophétiser.

[114] Alors j’ai dit : “Seigneur, pardonne-moi.” Je suis rentré à la maison. C’est exact. J’ai dit : “Je vais tout simplement… Je ne comprends pas ça. On aurait dit que c’était le Saint-Esprit béni qui descendait, et, sur cet hypocrite-là.” J’ai dit : “Impossible! Un point, c’est tout.”

[115] Pendant la longue période qui a suivi, j’étudiais et je pleurais, je me disais que si je pouvais aller parmi eux, peut-être que je pourrais voir ce qu’il en était. Voici qu’il y en avait un, un Chrétien authentique, et l’autre, un véritable hypocrite. Alors, je me suis dit : “Qu’en est-il? Oh,” j’ai dit, “peut-être—peut-être, ô Dieu, qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez moi.” Comme j’étais fondamentaliste, j’ai dit : “Ça…va falloir que je le voie dans la Bible. Il le faut.”

[116] Selon moi, tout ce qui est en opération doit provenir de cette Bible, sinon ce n’est pas juste. Il faut que ça vienne de Ceci. Que ça puisse être démontré par la Bible, et pas juste à un endroit, mais il faut qu’on le retrouve tout au long de la Bible. Il faut que j’y croie. Il faut que ça s’emboîte et que le lien se fasse avec toutes les Écritures, sinon je n’y crois pas. Et puis, en effet, Paul a dit : “Si un ange du Ciel venait annoncer un autre évangile, qu’il soit anathème.” Donc, moi, je crois la Bible. Alors j’ai dit : “Je ne pourrais jamais voir quelque chose comme ça dans la Bible.”

[117] Deux ans plus tard, après que j’ai perdu ma femme, et tout, j’étais à Green’s Mill, à ma petite retraite là-bas, je priais. Il y avait deux ou trois jours que j’étais là-bas dans ma caverne; deux jours. Je suis sorti pour prendre un peu l’air, une bouffée d’air. Et, quand je suis sorti, ma Bible était posée là, au bout d’un tronc d’arbre, près de l’entrée. Le vent avait renversé un vieil arbre fourchu. Or vous… Il y avait une fourche qui montait, comme ceci, et l’arbre était couché. Je m’asseyais à califourchon sur ce tronc, et je m’étendais là la nuit, les yeux fixés sur le ciel, comme ça, ma main placée comme ceci, et parfois je m’endormais étendu là sur le tronc, comme ça, en train de prier. Je restais là-bas plusieurs jours, sans manger ni boire, j’étais là, à prier, simplement. Et j’étais sorti de la caverne, pour prendre l’air; c’était frais et humide à l’intérieur.

[118] Donc, je suis sorti, et ma Bible était posée là, à l’endroit où je l’avais laissée la veille, et elle était ouverte à Hébreux, chapitre 6. Je me suis mis à lire à cet endroit : “Rejetons…à…tendons à ce qui est parfait, sans poser de nouveau le fondement de la repentance, des œuvres mortes et de la foi en Dieu”, et ainsi de suite. “Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au don céleste et aux appels”, et ainsi de suite. Mais, il était dit : “Mais les épines et les chardons qui sont près 66 FRÈRE BRANHAM d’être rejetés, on finit par… L’eau…la pluie tombe souvent sur la terre, pour l’apprêter et la préparer pour ce qui est—ce qui est près d’être rejeté, avec les épines et les chardons, on finit par y mettre le feu.” Et Quelque Chose a fait : “Wouououhh!”

[119] Je me suis dit : “Le voici. Je vais écouter maintenant ce qu’Il… Il m’a réveillé, là Il est sur le point de me donner une vision.” J’attendais, là, au bout de ce tronc, et j’attendais. Je me suis levé, j’ai marché de long en large, je faisais les cent pas. Je suis retourné, il ne s’est rien passé. Je suis retourné de nouveau à ma caverne, il ne s’est rien passé. Je suis resté là, debout, je me disais : “Mais, qu’est-ce que c’est que ça?”

[120] Je suis retourné encore à ma Bible, et, oh, voilà que Cela m’a encore envahi. Je l’ai prise, et je me suis dit : “Qu’est-ce qu’il y a là-dedans qu’Il veut que je lise?” Je continuais à lire, à propos de “la repentance envers Dieu, et la foi”, et ainsi de suite, et j’ai continué à lire, jusqu’à l’endroit où il était dit : “La pluie tombe souvent sur la terre, pour l’apprêter et la préparer pour ce à quoi elle est destinée ici, mais les épines et les chardons qui sont près d’être rejetés, on finit par y mettre le feu.” Et, oh, Cela me secouait!

[121] J’ai pensé : “Seigneur, est-ce que Tu vas me donner une vision de ce que…” J’étais allé là-bas pour Lui demander quelque chose.

[122] Puis, tout à coup, j’ai vu devant moi le monde qui tournait, et il était tout labouré. Un homme est passé, en blanc, la tête haute, il semait des Semences, comme ceci. Et, une fois qu’il est passé, voici qu’est arrivé, comme il disparaissait derrière la colline, un homme est arrivé derrière lui, vêtu de noir, il avait la tête penchée, il semait des semences. Quand les bonnes Semences ont levé, c’était du blé, et quand les mauvaises semences ont levé, c’était de la mauvaise herbe.

[123] Ensuite, il y a eu une grande sécheresse sur la terre, et le blé courbait la tête, il était sur le point de mourir, il désirait avoir de l’eau. J’ai vu tous les gens, avec les mains levées, ils priaient que Dieu envoie de l’eau. Puis j’ai vu la mauvaise herbe, qui courbait la tête, elle désirait avoir de l’eau. Et au même instant, les gros nuages ont passé et la pluie est tombée à torrents. Et, à ce moment-là, le petit blé qui était tout courbé a fait : “Whish!”, il s’est redressé. Et la mauvaise herbe, juste à côté a fait : “Whish!”, elle s’est redressée. Je me suis dit : “Mais, qu’est-ce que c’est que ça?”

[124] Alors Cela m’est venu à l’esprit. C’est ça. La même pluie qui fait pousser le blé fait pousser la mauvaise herbe. Et le même Saint-Esprit peut descendre sur un groupe de gens, et Il peut bénir un hypocrite de la même façon qu’Il bénit l’autre. Jésus a dit : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Pas à ses COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 67 cris, pas à ses jubilations, mais “c’est à ses fruits que vous le reconnaîtrez.”

[125] J’ai dit : “Voilà, c’est ça!” “J’ai compris, Seigneur.” J’ai dit : “Donc, ça, c’est vraiment la Vérité.” Cet homme… On peut avoir des dons sans connaître Dieu.

[126] Et puis je—puis je devenais trop critique à l’égard du parler en langues, vous voyez. Mais alors, un jour, Dieu a confirmé la chose pour moi!

[127] J’étais à la rivière, je baptisais mes premiers convertis, à la rivière Ohio, et la dix-septième personne que je baptisais, comme j’allais la baptiser, j’ai dit : “Père, alors que je le baptise d’eau, veuille le baptiser du Saint-Esprit.” J’ai commencé à—à le plonger dans l’eau.

[128] Au même moment, un tourbillon est descendu du ciel, cette Lumière qui brillait est descendue. Des centaines et des centaines de personnes étaient sur la rive, à deux heures de l’après-midi, un mois de juin. Et Elle s’est tenue juste au-dessus de l’endroit où j’étais. Une Voix a parlé de là, elle a dit : “De même que Jean- Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue de Christ, tu as un…as un Message par lequel sera précédée et préparée la Seconde Venue de Christ.” J’ai failli mourir de peur.

[129] Quand je suis revenu au bord, il y avait tous ces gens qui étaient là, les—les travailleurs de la fonderie et tout le monde, le pharmacien, et tout le monde, ils étaient sur la rive. J’avais peut- être baptisé de deux à trois cents personnes cet après-midi‑là. Et quand ils m’ont ramené, qu’ils m’ont fait sortir de l’eau, les diacres et tout, ils sont venus, ils m’ont demandé : “Que signifiait cette Lumière?”

[130] Un grand groupe de gens de couleur de la—l’église baptiste Gilead Age et de l’église Lone Star, là-bas, et beaucoup de ceux qui étaient là, ils s’étaient mis à crier quand ils ont vu cette chose- là se produire, des gens se sont évanouis.

[131] Il y avait une jeune fille que j’essayais de convaincre de descendre d’un bateau, elle était assise là en maillot de bain, un professeur de l’école du dimanche d’une église, et j’ai dit : “Margot, sors de là, je t’en prie.” Elle a dit : “Billy, je ne suis pas obligée de sortir.”

[132] J’ai dit : “C’est vrai, tu n’es pas obligée, mais à ta place j’aurais assez de respect pour l’Évangile pour m’éloigner de l’endroit où je baptise.” Elle a dit : “Rien ne m’y oblige.”

[133] Et quand elle était assise là, à ricaner et à se moquer de moi pendant que je baptisais, parce qu’elle ne croyait pas au baptême, alors, quand l’Ange du Seigneur est descendu, elle est tombée la tête la première dans le bateau. Aujourd’hui cette fille est dans un asile d’aliénés. Donc, on ne se joue pas de Dieu, voilà tout. Voyez? 68 FRÈRE BRANHAM Bon. Plus tard… Une jeune fille ravissante, plus tard elle s’est mise à boire, elle a été frappée avec une bouteille de—de bière, une bouteille, ce qui lui a tailladé le visage. Oh, une personne hideuse à voir! Et donc, cette chose-là est arrivée.

[134] Et puis, tout au long de ma vie, je voyais cela, je voyais cette chose-là se mouvoir, je voyais ces visions, ces choses qui arrivaient. Alors, un peu plus tard, je me faisais tellement de souci à cause de Cela, et tout le monde qui me disait que C’était quelque chose de mauvais. Je suis parti pour mon endroit préféré, là où j’ai toujours prié jusqu’à exaucement. Et je… Peu importe combien je priais pour que cette Chose-là ne vienne pas sur moi, Elle venait quand même. Et alors, j’étais juste… J’étais—j’étais garde-chasse pour l’État de l’Indiana. Et j’arrivais, il y avait un homme assis là, le frère de ma pianiste du Tabernacle. Il a dit : “Billy, viendrais-tu à Madison avec moi cet après-midi?” J’ai dit : “Je ne peux pas, il faut que j’aille au parc forestier.”

[135] Et je…j’arrivais sur le côté de la maison, j’ôtais mon ceinturon, mon ceinturon de revolver et tout, et je relevais mes manches. Nous habitions une petite maison de deux pièces, et j’allais me laver et me préparer pour manger. Après m’être lavé, en longeant la maison, je suis passé sous un—un grand érable, et tout à coup, Quelque Chose a fait : “Wouououhh!” C’est bien simple, j’ai failli m’évanouir. J’ai regardé, je savais que c’était encore Cela.

[136] Je me suis assis sur les marches, d’un bond il est descendu de sa voiture et il a couru vers moi, il a dit : “Billy, vas-tu t’évanouir?” J’ai dit : “Non, monsieur.” Il a dit : “Qu’est-ce qu’il y a, Billy?”

[137] J’ai dit : “Je ne sais pas.” J’ai dit : “Tu peux partir, frère, ça va. Merci.”

[138] Ma femme est sortie avec un pichet d’eau, elle a dit : “Chéri, qu’est-ce qu’il y a?” J’ai dit : “Rien, trésor.”

[139] Alors, elle a dit : “Viens, le dîner est prêt, là”, et elle m’a entouré de son bras, elle a essayé de m’entraîner à l’intérieur.

[140] J’ai dit : “Chérie, je—je veux te dire quelque chose.” J’ai dit : “Appelle-les et dis-leur que je n’y irai pas cet après-midi.” J’ai dit : “Méda, trésor,” j’ai dit, “je sais dans mon cœur que j’aime Jésus-Christ. Je sais que je suis passé de la mort à la Vie. Mais je ne veux pas que le diable ait quoi que ce soit à voir avec moi.” Et j’ai dit : “Je ne peux pas continuer comme ça; je suis prisonnier.” J’ai dit : “Alors qu’il y a cette chose qui n’arrête pas d’arriver, tout le temps, des choses comme ça, ces visions qui me viennent, et ainsi de suite, comme ça. Ou, ce que ça peut bien être,” j’ai dit, “ces choses qui m’arrivent.” Je ne savais pas que c’était une COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 69 vision. Je n’appelais pas ça une vision. J’ai dit : “Ces espèces de transes,” j’ai dit, “je ne sais pas ce que c’est. Et, chérie, je—je—je— je ne veux pas toucher à ça, ils—ils me disent que c’est du diable. Et j’aime le Seigneur Jésus.”

[141] “Oh,” elle a dit, “Billy, tu ne devrais pas écouter ce que les gens te disent.”

[142] J’ai dit : “Mais, chérie, regarde les autres prédicateurs.” J’ai dit : “Je—je ne veux pas de ça.” J’ai dit : “Je vais à ma retraite dans les bois. J’ai une quinzaine de dollars, prends soin de Billy.” Billy était tout petit à l’époque, un tout petit garçon. J’ai dit : “Prends—prends… Il y en a assez pour que vous ayez de quoi vivre, toi et Billy, pendant un bout de temps. Appelle-les et dis- leur qu’il se pourrait que je—que je revienne demain, et qu’il se pourrait que je ne revienne jamais. Si je ne suis pas revenu d’ici cinq jours, qu’ils mettent un autre homme à ma place.” Et j’ai dit : “Méda, je ne sortirai jamais des bois, tant que Dieu ne m’aura pas promis qu’Il va me débarrasser de cette chose-là et ne jamais la laisser se reproduire.” Pensez donc à l’ignorance dans laquelle un homme peut se trouver!

[143] Et je suis parti là-bas ce soir-là. Je suis allé dans la petite cabane jusqu’au lendemain; il était un peu tard. Le lendemain, j’allais monter à mon campement sur…un peu plus loin, de l’autre côté de la montagne, ou de la colline, plutôt, et aller dans les bois, là-bas. Je ne crois pas que le FBI pourrait me trouver là-bas. Donc, cette petite cabane… J’avais été en prière tout l’après-midi et avant qu’il commence à faire trop sombre. Je priais, je lisais dans la Bible, là, où il est dit : “L’Esprit des prophètes est soumis au prophète.” Je n’arrivais pas à comprendre ça. Alors il s’est mis à faire trop sombre dans la petite cabane.

[144] C’était l’endroit où je chassais aux pièges quand j’étais jeune; j’avais une série de pièges installés là-bas, j’allais à la pêche et je passais la nuit là-bas. C’était une petite cabane délabrée qui était là depuis des années. Quelqu’un l’avait peut-être déjà habitée, avant qu’elle se retrouve dans cet état-là.

[145] Et alors je—j’attendais là, tout simplement. Et je me suis dit : “Eh bien.” Une heure est arrivée, deux heures, trois heures du matin, je marchais de long en large, je faisais les cent pas. Je me suis assis sur une espèce de petit tabouret, là, une petite…pas un tabouret, une espèce de petite caisse. Je me suis assis là, et j’ai pensé : “Ô Dieu, pourquoi est-ce que Tu me fais ça?” J’ai dit : “Père, Tu sais que je T’aime. Tu sais que je T’aime! Et je—je—je ne veux pas être possédé du diable. Je ne veux pas que ces choses- là m’arrivent. Je T’en prie, ô Dieu, ne les laisse plus jamais se reproduire.”

[146] J’ai dit : “Je—je T’aime. Je ne veux pas aller en enfer. À quoi ça me sert de prêcher et d’essayer, de faire des efforts, si je suis 70 FRÈRE BRANHAM dans l’erreur? Et ce n’est pas seulement moi que j’envoie en enfer, mais j’induis des milliers d’autres personnes en erreur.” Ou, des centaines d’autres personnes, à cette époque-là. Et j’ai dit… J’avais un grand ministère. Et j’ai dit : “Eh bien, je—je ne veux plus jamais que cela m’arrive.”

[147] Je me suis assis sur ce petit tabouret. Et j’étais assis, oh, à peu près dans cette position-ci, juste comme ça. Et, tout à coup, j’ai vu une Lumière qui vacillait dans la pièce. J’ai pensé que quelqu’un arrivait avec une lampe de poche. J’ai regardé autour de moi, et je me suis dit : “Eh bien…” Et voici qu’Elle était là, droit devant moi. Il y avait des vieilles planches de bois sur le sol. Et Elle était là, droit devant moi. Il y avait une espèce de vieux poêle, un tonneau métallique, dans un coin, le dessus en avait été arraché. Et—et juste là, il y avait une—une Lumière sur le sol, et je me suis dit : “Eh bien, où est-ce que c’est? Mais, ça ne peut pas venir…”

[148] J’ai regardé autour de moi. Et Elle était là, au-dessus de moi, cette même Lumière-ci, Elle était là, au-dessus de moi, suspendue exactement comme ça. Elle tournoyait, comme un feu, d’une couleur qui tirait sur l’émeraude, Elle faisait : “Wououhh… wououhh…wououhh…!”, comme ça, juste au- dessus, comme ça. Je L’ai regardée. J’ai pensé : “Mais, qu’est-ce que c’est que Ça?” Or, Ça m’a effrayé.

[149] J’ai entendu quelqu’un qui venait [Frère Branham fait un bruit de pas. — N.D.É.], qui marchait, seulement il était pieds nus. Et j’ai vu le pied d’un Homme entrer. Il faisait sombre dans la pièce, partout sauf là où la Lumière brillait. J’ai vu le pied d’un Homme qui entrait. Et, quand Il est entré dans la pièce, Il s’est approché, c’était un Homme d’à peu près…Il avait l’air de peser à peu près deux cents livres [90 kg]. Il avait les bras croisés comme ceci. Or, je L’avais vu sous forme de Tourbillon, je L’avais entendu me parler, je L’avais vu sous forme de Lumière, mais c’était la première fois que je voyais Son image. Il s’est approché, très près de moi.

[150] Eh bien, franchement, mes amis, je—je pensais que le cœur allait me manquer. Je… Imaginez un peu! Mettez-vous à ma place, vous ressentiriez la même chose. Peut-être que vous avez fait un plus long bout de chemin que moi, peut-être que vous êtes Chrétien depuis plus longtemps, mais vous ressentiriez la même chose. En effet, même après des centaines et des centaines de visitations, ça me paralyse chaque fois qu’Il s’approche. Parfois même ça me fait… Je perds presque complètement connaissance tellement je suis faible, souvent, quand je quitte l’estrade. Si je reste trop longtemps, je perds complètement connaissance. Il leur est arrivé de me promener en voiture pendant des heures, je ne savais même pas où j’étais. Et je ne peux pas l’expliquer. Lisez, ici dans la Bible, et vous Y trouverez l’explication, ce que c’est. L’Écriture le dit! COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 71

[151] Donc, j’étais assis là et je Le regardais. Je—je tenais ma main un peu comme ça, levée. Il me regardait bien en face, un air vraiment sympathique. Mais Il avait une Voix très grave, et Il a dit : “Ne crains point, Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout- Puissant.” Et quand Il a parlé, cette Voix-là, c’était la même Voix qui m’avait toujours parlé, depuis l’âge de deux ans. Je savais que c’était Lui. J’ai pensé : “Maintenant…”

[152] Et écoutez ça. Maintenant, écoutez la conversation. Je vais la rapporter de mon mieux, pour autant que je sache, mot à mot, parce que c’est difficile de se souvenir.

[153] Il… J’ai dit… Je Le regardais, comme ça. Il a dit : “Ne crains point,” Il était très calme, Il a dit, “Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout-Puissant pour te dire que ta naissance étrange…” Vous êtes au courant de la façon dont ma naissance s’est passée, là-bas. Cette même Lumière était suspendue au- dessus de moi au moment de ma naissance. Alors, Il a dit : “Ta naissance étrange et ta vie mal comprise ont eu pour but d’indiquer que tu dois aller dans le monde entier prier pour les malades.” Il a dit : “Et quel que soit leur état…” Et Il a nommé, — Dieu, qui est mon juge, le sait, — Il a nommé le “cancer”. Il a dit : “Rien… Si tu amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à tes prières, pas même le cancer.” Voyez-vous : “Si tu amènes les gens à te croire.”

[154] Alors j’ai vu qu’Il n’était pas mon ennemi, Il était mon Ami. Et je ne savais pas si—si j’étais en train de mourir, ou ce qui était en train de se passer, quand Il s’est approché de moi, comme ça. J’ai dit : “Eh bien, Monsieur,” j’ai dit, “je suis…” Qu’est- ce que je connaissais des guérisons et des choses semblables, de ces dons? J’ai dit : “Eh bien, Monsieur, je suis un—je—je suis un homme pauvre.” Et j’ai dit : “Je suis au milieu des miens. Je—j’habite avec les miens, et ils sont pauvres. Je n’ai pas d’instruction.” J’ai dit : “Et je—je—je ne serais pas capable, on ne—on ne me comprendrait pas.” J’ai dit : “On—on ne voudrait pas—on ne voudrait pas m’écouter.”

[155] Et Il a dit : “De même qu’il a été donné au prophète Moïse deux dons, deux signes,” plutôt, “pour confirmer son ministère, toi aussi, il te sera donné deux…toi aussi, il t’est donné deux dons pour confirmer ton ministère.” Il a dit : “L’un d’eux, c’est que tu prendras la personne pour laquelle tu prieras par la main, avec ta main gauche tu prendras leur droite,” et, Il a dit, “alors, reste seulement tranquille, et cela aura…il y aura un effet physique qui se produira sur ton corps.” Il a dit : “À ce moment- là, prie. Et si cela disparaît, la maladie a quitté les gens. Si cela ne disparaît pas, demande une bénédiction et continue ton chemin, tout simplement.” “Eh bien,” j’ai dit, “Monsieur, j’ai peur qu’ils ne m’acceptent pas.” 72 FRÈRE BRANHAM

[156] Il a dit : “Et ce qu’il y aura ensuite, s’ils ne veulent pas écouter cela, alors ils écouteront ceci.” Il a dit : “Ensuite, ce qui arrivera, c’est que tu connaîtras le secret même de leurs cœurs.” Il a dit : “Ceci, ils vont l’écouter.”

[157] “Eh bien,” j’ai dit, “Monsieur, c’est pour ça que je suis ici ce soir. Mes frères du clergé m’ont dit que ces choses qui me venaient, c’était quelque chose de mauvais.”

[158] Il a dit : “Tu es venu au monde dans ce but-là.” (Vous voyez, “les dons et l’appel sans repentir”.) Il a dit : “Tu es venu au monde dans ce but-là.”

[159] J’ai dit : “Eh bien, Monsieur,” j’ai dit, “il y a mes frères du clergé qui me disent que ça, que c’était du—du malin.” Et j’ai dit : “Ils… C’est pour ça que je suis ici, en train de prier.”

[160] Et voici ce qu’Il m’a cité. Il m’a parlé de la venue du Seigneur Jésus, la première fois qu’Il est venu. Et j’ai dit…

[161] La chose étrange, mes amis, c’était… Eh bien, je vais m’arrêter ici un instant pour faire un retour en arrière. Ce qui me donnait encore plus la frousse, c’est que chaque fois que je rencontrais une diseuse de bonne aventure, elles, elles reconnaissaient qu’il s’était passé quelque chose. Et ça, tout simplement…ça me donnait presque le coup de grâce.

[162] Par exemple, un jour, mes cousins et moi, nous nous promenions sur les lieux d’une—d’une fête foraine, et nous n’étions que des jeunes gens, nous nous promenions. Alors, il y avait une espèce de diseuse de bonne aventure qui était assise là, sous une des tentes, une jeune femme, une jeune femme de belle apparence, elle était assise là. Et nous passions ensemble, nous marchions par là. Elle a dit : “Hé, toi, viens ici un instant!” Et tous les trois, nous nous sommes retournés. Elle a dit : “Toi, avec le chandail rayé.” C’était moi.

[163] Alors j’ai dit : “Oui, madame?” Je pensais qu’elle voulait peut-être que j’aille lui chercher un coca-cola, ou quelque chose comme ça. C’était une—une jeune femme, peut-être au début de la vingtaine, ou quelque chose, elle était assise là. Je me suis approché, j’ai dit : “Oui, madame, qu’est-ce que je peux faire pour vous?”

[164] Elle a dit : “Dis donc, sais-tu qu’il y a une—une Lumière qui te suit? Tu es né sous un signe particulier.” J’ai dit : “Qu’est-ce que vous voulez dire?”

[165] Elle a dit : “Eh bien, tu es né sous un signe particulier. Il y a une Lumière qui te suit. Tu es né pour un appel Divin.” J’ai dit : “Ça va, femme, à d’autres!”

[166] Je me suis éloigné tout de suite, parce que ma mère m’avait toujours dit que ces choses-là étaient du diable. Elle avait raison. Alors je… Ça m’a effrayé. COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 73

[167] À l’époque où j’étais garde-chasse, un jour, je prenais l’autobus. Je suis monté dans l’autobus. J’ai toujours, semble- t‑il, été sensible aux esprits. J’étais debout, et il y avait un marin debout derrière moi. J’allais faire une ronde, j’étais en route vers le parc forestier de Henryville, en autobus. Je ressentais une drôle d’impression, ça ne me lâchait pas. J’ai regardé autour de moi, et il y avait une—une femme très corpulente qui était assise là, très bien habillée. Elle a dit : “Bonjour!” J’ai dit : “Bonjour!”

[168] J’ai pensé que c’était seulement une femme, vous savez, qui parlait, alors, j’ai continué à… Elle a dit : “J’aimerais vous parler un instant.” J’ai dit : “Oui, madame?” Je me suis retourné. Elle a dit : “Savez-vous que vous êtes né sous un signe?”

[169] Je me suis dit : “Encore une de ces femmes bizarres.” Alors, j’ai continué à regarder dehors. Et donc, je n’ai pas dit un mot, j’ai simplement continué à…

[170] Elle a dit : “Est-ce que je pourrais vous parler un instant?” J’ai simplement continué à… Elle a dit : “N’agissez pas comme ça.”

[171] J’ai simplement continué à regarder devant moi. Je me suis dit : “Ce n’est pas très courtois.” Elle a dit : “J’aimerais vous parler un petit instant.”

[172] J’ai simplement continué à regarder devant moi, je ne voulais pas prêter attention à elle. Puis je me suis dit : “Je crois que je vais voir si elle dira comme les autres.” Je me suis retourné, j’ai pensé : “Oh! la la! Ça me mettrait dans tous mes états, je le sais.” En effet, je n’aimais vraiment pas penser à ça. Je me suis retourné.

[173] Elle a dit : “Il vaudrait peut-être mieux que je m’explique.” Elle a dit : “Je suis astrologue.” J’ai dit : “J’ai bien pensé que vous étiez quelque chose du genre.”

[174] Elle a dit : “Je suis en route pour Chicago, je vais visiter mon fils qui est prédicateur baptiste.” J’ai dit : “Oui, madame.”

[175] Elle a dit : “Quelqu’un vous a-t‑il déjà dit que vous étiez né sous un signe?”

[176] J’ai dit : “Non, madame.” Je lui ai menti, là, voyez-vous, et j’ai dit…je voulais seulement voir ce qu’elle allait dire. Et elle a dit… J’ai dit : “Non, madame.” Et elle a dit : “Est-ce que… Est-ce que des prédicateurs ne vous ont jamais dit ça?” J’ai dit : “Je n’ai rien à voir avec les prédicateurs.” Et elle a dit : “Ah bon.” 74 FRÈRE BRANHAM Et j’ai dit… Elle—elle m’a dit… J’ai dit : “Eh bien…”

[177] Elle a dit : “Si je vous donne le moment précis de votre naissance, me croirez-vous?” J’ai dit : “Non, madame.” Elle a dit : “Eh bien, je peux vous donner le moment de votre naissance.” J’ai dit : “Je ne crois pas ça.”

[178] Elle a dit : “Vous êtes né le 6 avril 1909, à cinq heures du matin.”

[179] J’ai dit : “C’est exact.” J’ai dit : “Comment le savez-vous?” J’ai dit : “Donnez au marin qui est là le moment de sa naissance.” Elle a dit : “Je ne peux pas.” J’ai dit : “Pourquoi? Comment se fait-il que vous sachiez?”

[180] Elle a dit : “Écoutez, monsieur.” Elle a dit, quand elle s’est mise à parler de l’astronomie, là, elle a dit : “Tous les tant d’années…” Elle a dit : “Vous vous souvenez quand l’étoile du matin est apparue, celle qui a conduit les mages à Jésus-Christ?”

[181] Je me suis un peu dérobé à la question, vous savez, j’ai dit : “Eh bien, je ne sais rien de la religion.”

[182] Elle a dit : “Eh bien, vous avez entendu parler des mages qui étaient venus voir Jésus.” J’ai dit : “Oui.” Et elle a dit : “Eh bien, les mages, qu’est-ce que c’était?” “Oh,” j’ai dit, “c’étaient simplement des mages, c’est tout ce que j’en sais.”

[183] Elle a dit : “Mais, un mage, qu’est-ce que c’est?” Elle a dit : “La même chose que moi : un astrologue, un ‘contemplateur d’étoiles’, comme ils les appellent.” Et elle a dit : “Vous savez, Dieu, avant qu’Il fasse quoi que ce soit sur—sur la terre, Il l’annonce toujours dans le ciel, et ensuite sur la terre.” J’ai dit : “Je ne sais pas.”

[184] Elle a dit : “Eh bien…” Elle a nommé deux ou trois, deux… trois étoiles, disons, Mars, Jupiter et Vénus. Ce n’étaient pas celles-là, mais elle a dit : “Elles se sont croisées, elles se sont alignées et ont formé…” Elle a dit : “Trois mages sont venus voir le Seigneur Jésus, l’un était de la lignée de Cham, l’autre de celle de Sem, et l’autre de celle de Japhet.” Et elle a dit : “Quand ils se sont rencontrés à Bethléhem, les trois étoiles d’où ils étaient… Chaque personne de la terre”, elle a dit, “a quelque chose à voir avec les étoiles.” Elle a dit : “Demandez à ce marin, là, quand la lune se retire, que la planète céleste se retire, si la marée ne se retire pas et ne monte pas en même temps.” J’ai dit : “Je n’ai pas besoin de lui demander, ça, je le sais.” COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 75

[185] Elle a dit : “Eh bien, votre naissance a quelque chose à voir avec les étoiles là-haut.” J’ai dit : “Eh bien, ça, je ne sais pas.”

[186] Elle a dit : “Donc, ces trois mages sont venus.” Elle a dit : “Quand les trois étoiles, quand elles… Ils sont venus de directions différentes, et ils se sont rencontrés à Bethléhem. Et ils ont dit, ils ont découvert en se consultant, que l’un était de la lignée de Cham, de Sem, et de Japhet, les trois fils de Noé.” Elle a dit : “Donc, ils sont venus adorer le Seigneur Jésus-Christ.” Et, elle a dit : “Au moment de partir,” elle a dit, “ils avaient apporté des présents qu’ils Lui ont offerts.”

[187] Elle a dit : “Jésus-Christ a dit, au cours de Son ministère, que quand cet Évangile aura été prêché au monde entier (aux peuples de Cham, de Sem et de Japhet), qu’alors Il reviendra.” Et elle a dit : “Or, ces planètes, ces planètes célestes, comme elles se déplacent…” Elle a dit : “Elles se sont séparées. Depuis, elles n’ont jamais été comme ça sur la terre, à ce qu’on sache. Mais”, elle a dit, “tous les tant de centaines d’années, elles passent sur l’orbite les unes des autres, comme ceci.” Si jamais il y a un astronome ici, vous saurez peut-être de quoi elle parlait. Moi, je ne sais pas. Donc, quand elle parl-… Elle a dit : “Elles se croisent, comme ça.” Et elle a dit : “En commémoration du plus grand Don qui ait jamais été fait à l’humanité quand Dieu a donné Son Fils, quand ces planètes se croisent de nouveau, eh bien,” elle a dit, “Il envoie un autre don à la terre.” Elle a dit : “Vous êtes né au moment où elles se sont croisées.” Et elle a dit : “Voilà la raison pour laquelle je savais.”

[188] Eh bien, là, j’ai dit : “Madame, pour commencer, je n’en crois pas un mot. Je ne suis pas religieux, et je ne veux plus en entendre parler!” Je me suis éloigné. Et alors, je lui ai coupé la parole assez sèchement, alors, je suis descendu.

[189] Et chaque fois que…je me retrouvais en présence de l’un d’eux, c’est comme ça que ça se passait. Je me disais : “Pourquoi est-ce que les démons font ça?”

[190] Et puis il y avait les prédicateurs, qui disaient : “C’est du diable! C’est du diable!” À cause d’eux, j’en étais arrivé à le croire.

[191] Alors, cette nuit-là, là-bas, quand je…quand Il m’a parlé de ça, je Lui ai demandé, j’ai dit : “Mais, comment se fait-il que c’est toujours les médiums, et tous ceux-là, et les gens possédés du diable, qui m’En parlent, alors que le clergé, là, mes frères, eux, ils me disent que c’est du malin?”

[192] Maintenant écoutez ce qu’Il a dit, Lui, Celui qui est là, au- dessus, sur la photo. Il a dit : “Ce qui est arrivé à l’époque, arrive de même aujourd’hui.” Et Il s’est mis à m’expliquer que, “quand le ministère de notre Seigneur Jésus-Christ a commencé à se manifester, les prédicateurs disaient ‘qu’Il était Béelzébul, le 76 FRÈRE BRANHAM diable’, mais les démons, eux, disaient ‘qu’Il était le Fils de Dieu, le Saint d’Israël’. Les démons… Et regardez Paul et Barnabas, quand ils étaient là-bas, en train de prêcher. Les prédicateurs disaient : ‘Ces hommes-là chambardent tout. Ils sont mauvais, ils sont—ils sont du diable.’ Et une espèce de petite diseuse de bonne aventure, là, dans la rue, elle a reconnu que Paul et Barnabas étaient des hommes de Dieu, elle disait : ‘Ce sont des hommes de Dieu qui nous annoncent le chemin de la Vie.’” Pas vrai? “Des spirites et des devins, des gens possédés du diable.”

[193] Mais nous sommes tellement pourris de théologie que nous ne savons rien de l’Esprit. J’espère que vous m’aimerez après ceci. Mais voilà ce que c’est. Et je parle aussi du pentecôtisme! C’est vrai. Rien que de pousser des cris et de danser partout, ça ne veut pas dire qu’on sache quoi que ce soit de l’Esprit.

[194] C’est un contact personnel, face à face, voilà ce qu’il vous faut. Voilà le genre d’Église que Dieu est sur le point de susciter, c’est exact, quand ils se rassembleront dans l’unité et la puissance, dans l’Esprit.

[195] Il m’a parlé de ça. Il m’a dit que le clergé avait mal compris, Il m’a certifié que le clergé avait mal compris. Et, quand Il m’a raconté tout cela, et combien Jésus…

[196] J’ai dit : “Eh bien, qu’en est-il de ça, de ces choses qui m’arrivent?”

[197] Et, voyez-vous, Il a dit : “Cela va se multiplier et devenir de plus en plus grand.” Et Il m’a parlé de Jésus, en me disant qu’Il avait fait la même chose : qu’Il était venu et qu’Il était revêtu d’une Puissance qui pouvait savoir des choses à l’avance, et faire savoir aux femmes au puits; qu’Il disait qu’Il n’était pas un guérisseur, Il disait qu’Il faisait ces choses exactement comme le Père les Lui montrait. J’ai dit : “Eh bien, ça, ce serait quelle sorte d’esprit?” Il a dit : “C’était le Saint-Esprit.”

[198] Alors, là, il s’est passé quelque chose à l’intérieur de moi : j’ai compris que la chose même à laquelle je tournais le dos, c’était ce pour quoi Dieu m’avait mis ici. Et j’ai compris qu’ils avaient fait exactement comme les pharisiens d’autrefois, ils m’avaient donné une fausse interprétation de l’Écriture. Alors, à partir de ce moment-là, j’ai pris ma propre interprétation, ce que le Saint- Esprit En disait. Je lui ai dit : “J’irai.” Il a dit : “Je serai avec toi.”

[199] Et l’Ange est entré de nouveau dans la Lumière, qui s’est mise à tournoyer, et tournoyer, et tournoyer, et tournoyer, et tournoyer autour de Ses pieds, comme ça, Il est monté dans la Lumière et Il est sorti du bâtiment. COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 77 Je suis rentré à la maison une personne nouvelle.

[200] Je suis allé à l’église et j’en ai parlé aux gens. Le…c’était le dimanche soir.

[201] Et le mercredi soir, ils ont amené une femme là-bas, une des infirmières de la clinique Mayo, elle se mourait du cancer, elle n’était plus que l’ombre d’elle-même. Quand je suis descendu de l’estrade pour la toucher, une vision est apparue, qui la montrait de retour au travail, comme infirmière. Et elle est sur la liste, à Louisville, comme “morte depuis des années”. Et voilà qu’elle est infirmière, là-bas à Jeffersonville, elle y est infirmière depuis des années. En effet, j’ai levé les yeux, et j’ai eu cette vision. Je me suis retourné, c’est à peine si je savais ce que je faisais, debout là; pour commencer j’ai frémi, quand ils m’ont amené ce cas, qu’ils l’ont déposée là. Il y avait des infirmières et tout, autour d’elle, et elle était étendue là, son visage tout creux et ses yeux enfoncés.

[202] Margot Morgan. Si vous voulez lui écrire, c’est 411, avenue Knobloch, Jeffersonville, Indiana. Ou bien écrivez à l’hôpital Clark County, Jeffersonville, Indiana. Elle vous donnera elle- même son—son témoignage.

[203] Je regardais là. Et de voir que, pour ce premier cas, là, une vision est apparue. J’ai vu cette femme qui reprenait son travail comme infirmière, qui marchait, robuste et en bonne santé. J’ai dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Tu ne mourras pas, mais tu vivras!’”

[204] Son mari, un homme très haut placé dans les affaires de ce monde, il m’a regardé, comme ça. J’ai dit : “Monsieur, ne craignez pas! Votre épouse vivra.”

[205] Il m’a appelé, à l’extérieur, il a dit…il a appelé deux ou trois médecins, il a dit : “Les connaissez-vous?” J’ai dit : “Oui.”

[206] “Eh bien,” il a dit, “j’ai joué au golf avec lui. Il m’a dit ‘que le cancer avait enveloppé ses intestins, qu’on ne pouvait même pas lui donner un lavement’.”

[207] J’ai dit : “Ce qu’elle a, ça m’est égal! Il y a Quelque Chose au fond de moi, j’ai eu une vision! Et cet Homme qui m’a parlé, Il a dit que tout ce que je verrais, je n’aurais qu’à le prononcer et qu’il en serait ainsi. Il me l’a dit et je le crois.”

[208] Gloire à Dieu! Quelques jours plus tard, elle faisait sa lessive, elle était sur pied. Elle pèse environ cent soixante-cinq livres [75 kg] maintenant, elle est en parfaite santé.

[209] Alors, une fois que je l’ai eu accepté, voilà, c’était parti. Ensuite Robert Daugherty m’a appelé. Et voilà que ça s’est propagé, au Texas et dans le monde entier.

[210] Et, un soir, c’était environ la quatrième ou cinquième fois que… Je n’arrivais pas à comprendre le parler en langues et 78 FRÈRE BRANHAM tout. Je croyais au baptême du Saint-Esprit, je croyais que les gens pouvaient parler en langues. Et, un soir, alors que je m’avançais sur…dans une cathédrale, à San Antonio, au Texas, je m’avançais sur l’estrade, et un jeune homme qui était assis là s’est mis à parler en langues, c’était comme un fusil de chasse, ou une mitrailleuse, qui tirait, coup sur coup. Tout au fond, tout au fond, là, un homme s’est levé, et il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR! L’homme qui arrive sur l’estrade s’avance avec un ministère qui a été ordonné par le Dieu Tout-Puissant. Et de même que Jean-Baptiste a été envoyé comme premier précurseur de la venue de Jésus-Christ, lui, il porte un Message qui suscitera la Seconde Venue du Seigneur Jésus-Christ.”

[211] J’étais complètement démonté. J’ai levé les yeux, j’ai dit : “Connaissez-vous cet homme?” Il a dit : “Non, monsieur.” J’ai dit : “Le connaissez-vous?” Il a dit : “Non, monsieur.” J’ai dit : “Me connaissez-vous?” Il a dit : “Non, monsieur.” J’ai dit : “Qu’est-ce que vous faites ici?”

[212] Il a dit : “J’ai vu ça dans le journal.” Et d’habitude… C’était le premier soir de réunion. J’ai regardé là-bas, et j’ai dit : “Vous, comment se fait-il que vous soyez ici?”

[213] Il a dit : “Des gens de ma famille m’ont dit que vous alliez être ici, ‘un guérisseur Divin’, et je suis venu.” J’ai dit : “Vous ne vous connaissez pas du tout?” Il a dit : “Non.”

[214] Oh! la la! C’est là que j’ai vu que la puissance même du Saint-Esprit… Alors qu’avant, à un certain moment, j’avais pensé que c’était quelque chose de mal, je savais que je… Ce même Ange de Dieu s’associait avec ces gens qui avaient ces choses-là. Même s’il y avait chez eux de la frime, beaucoup de confusion, beaucoup de babillage, n’empêche qu’il s’y trouvait quelque chose d’authentique. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …Christ. J’ai vu que—que c’était vrai.

[215] Oh, les années ont passé, et, dans les réunions, les gens voyaient — les visions et tout.

[216] Une fois, un photographe En a pris la photo, alors que j’étais quelque part en Arkansas, je crois, au cours d’une réunion à peu près comme celle-ci, dans une salle à peu près comme celle- ci. Et j’étais là, à essayer d’expliquer ce qu’il En était. Les gens savaient, ils restaient assis à écouter, des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, et tout. Et alors, comme je regardais COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 79 en direction de la porte, voilà qu’Elle est entrée, Elle est arrivée, en faisant : “Wououhh…wououhh!”

[217] J’ai dit : “Je n’aurai plus besoin de parler maintenant, car La voilà qui arrive.” Elle s’est approchée, et les gens se sont mis à crier. Elle est venue à l’endroit où j’étais, et Elle s’est posée là.

[218] Au moment où Elle se posait, un prédicateur est arrivé en courant, il a dit : “Hé, je vois Ça!” Et Elle l’a aveuglé, mais— mais complètement, et il est reparti en chancelant. Vous pouvez regarder sa photo, elle est là dans le livre, on le voit qui repart en chancelant, la tête penchée, comme ça. On peut voir sa photo.

[219] Et là, Elle s’est posée. Il n’y a que le photographe du journal qui L’a photographiée cette fois-là. Mais le Seigneur n’était pas prêt.

[220] Et, un soir, à Houston, au Texas, alors que, oh, des milliers de milliers de personnes… Il y en avait huit cents…huit mille, là- bas, à l’endroit, là, comment ça s’appelle, déjà, au music-hall, et nous sommes allés au grand stade Sam Houston.

[221] Et là, au cours du débat qui a eu lieu ce soir-là, quand un prédicateur baptiste disait que “je n’étais rien d’autre qu’un infâme hypocrite et un imposteur, un imposteur religieux, qu’on devrait me chasser de la ville”, et qu’il devrait même le faire lui-même.

[222] Frère Bosworth a dit : “Frère Branham, est-ce que vous allez laisser faire une chose pareille? Relevez le défi!”

[223] J’ai dit : “Non, monsieur. Je ne suis pas d’accord qu’on se dispute. L’Évangile n’a pas été donné pour qu’on se dispute à Son sujet, mais pour qu’on Le vive.” J’ai dit : “Peu importe combien vous le convaincriez, il continuerait exactement dans la même voie.” J’ai dit : “Il…ça ne changerait rien pour lui. Si Dieu ne peut pas parler à son cœur, comment le pourrais-je?”

[224] Dans l’édition du lendemain, il était dit : “On voit de quoi ils sont faits”, le Houston Chronicle. Il était dit : “On voit de quoi ils sont faits, ils ont peur de défendre ce qu’ils prêchent.”

[225] Le vieux Frère Bosworth, il est venu me voir, il avait soixante-dix ans bien tassés, à l’époque, un vieux frère charmant, il a passé son bras autour de mes épaules, il a dit : “Frère Branham,” il a dit, “vous voulez dire que vous n’allez pas relever le défi?”

[226] J’ai dit : “Non, Frère Bosworth. Non, monsieur. Je ne vais pas relever le défi.” J’ai dit : “Ça ne sert à rien.” J’ai dit : “Tout ce que ça fait, c’est qu’il y a des disputes quand nous quittons l’estrade.” J’ai dit : “Je suis en pleine série de réunions en ce moment, et je ne veux pas gâcher les choses comme ça.” J’ai dit : “Laissez-le donc faire,” j’ai dit, “c’est tout, il ne fait que jacasser.” J’ai dit : “De ces gens-là, on en a déjà vu, et ça ne sert à rien de leur parler.” J’ai dit : “Ils repartent aussitôt, ils restent sur leurs positions.” 80 FRÈRE BRANHAM J’ai dit : “Une fois qu’ils ont reçu la connaissance de la Vérité, s’ils refusent de L’accepter, alors la Bible dit qu’ils ont franchi la ligne de séparation, et qu’il ne leur sera jamais pardonné, ni dans ce monde, ni dans le monde à venir. Ils appellent Ça ‘du diable’, et ils ne peuvent pas s’en empêcher. Ils sont possédés d’un esprit religieux, qui est le diable.”

[227] Combien savent que c’est vrai, qu’un esprit démoniaque est religieux? Oui monsieur, aussi fondamentalistes qu’ils peuvent l’être. Et donc, celle-là n’a pas très bien passé, là, quand j’ai dit “fondamentaliste”, mais c’est vrai. “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force.” C’est exact. Ce sont les signes et les prodiges qui confirment Dieu, toujours. Et Il a dit que ce serait la même chose dans les derniers jours. Et, remarquez!

[228] Le vieux Frère Bosworth, je…il devait venir avec moi, mais il était un peu fatigué. Il revient du Japon. Il devait être ici. Il sera à Lubbock avec moi. Et donc, il était…il avait un petit, un mauvais rhume, alors, il n’a pas pu venir cette fois, lui et son épouse. Et alors, il…

[229] Tout le monde a trouvé qu’il ressemblait à Caleb. Il était là, il disait : “Eh bien, Frère Branham,” avec cet air très digne, vous savez, il disait, “laissez-moi y aller,” il a dit, “si vous ne voulez pas le faire.”

[230] J’ai dit : “Oh, Frère Bosworth, je—je ne veux pas que vous y alliez. Vous vous disputeriez.” Il a dit : “Il n’y aura pas de dispute, pas du tout.”

[231] Maintenant, juste avant de terminer, écoutez ceci. Il est allé là-bas. J’ai dit : “Si vous ne vous disputez pas, d’accord.” Il a dit : “Je promets de ne pas me disputer avec eux.”

[232] Environ trente mille personnes s’étaient rassemblées dans la salle ce soir-là. Frère Wood, qui est assis ici, était présent à ce moment-là, il était dans la salle. Et je…

[233] Mon fils a dit, ou… Mon épouse a dit : “Tu ne vas pas aller à cette réunion?”

[234] J’ai dit : “Non! Pas question que j’aille là-bas, les écouter se disputer. Non monsieur. Pas question que j’aille là-bas, écouter ça.” Le soir venu, Quelque Chose m’a dit : “Vas-y.”

[235] J’ai pris un taxi, mon frère, mon épouse et mes enfants, nous y sommes allés. Je suis monté tout en haut, au balcon trente, très haut, comme ça, et je me suis assis.

[236] Le vieux Frère Bosworth s’est avancé sur l’estrade, comme un vieux diplomate, vous savez. Il avait recopié des… Il avait six cents promesses différentes de la Bible qu’il avait recopiées. Il a dit : “Bon, Docteur Best, si vous voulez bien venir ici prendre une COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 81 seule de ces promesses et en démontrer la fausseté par la Bible. Toutes ces promesses-là, qui se trouvent dans la Bible, déclarent que Jésus-Christ guérit les malades aujourd’hui. Si vous pouvez prendre une seule de ces promesses, et, par la Bible, la démentir par la Bible, je m’assiérai, je vous serrerai la main, je dirai : ‘Vous avez raison.’”

[237] Il a dit : “Je vais m’occuper de ça quand je monterai sur l’estrade!” Il voulait parler en dernier, pour pouvoir ridiculiser Frère Bosworth, vous voyez.

[238] Alors, Frère Bosworth a dit : “Eh bien, Frère Best, je vais vous poser une question, et si vous me répondez par ‘oui’ ou par ‘non’,” il a dit, “nous allons tout de suite mettre fin au débat.” Et il a dit—il a dit : “Je vais m’occuper de ça!” Il a demandé au président s’il pouvait la lui poser. Celui-ci a dit : “Oui.”

[239] Il a dit : “Frère Best, est-ce que les noms de Jéhovah en rapport avec la rédemption s’appliquaient à Jésus? ‘Oui’ ou ‘non’?”

[240] C’était réglé. C’était terminé. Je vous le dis, c’est bien simple, j’ai senti quelque chose m’envahir. Je n’y avais jamais pensé moi- même, voyez-vous. Et je me suis dit : “Oh! la la! il ne peut pas répondre! Avec ça, il a les mains liées.” Il a dit : “Eh bien, Docteur Best, je suis—je suis stupéfait.” Il a dit : “Je vais m’occuper de ça!”

[241] Il a dit : “Je suis stupéfait de voir que vous ne pouvez répondre à ma question la plus faible.” Il était d’un sang- froid imperturbable, il savait où il en était. Alors, il s’est tout simplement assis, là, avec cette Écriture. Il a dit : “Prenez vos trente minutes, je répondrai après!”

[242] Et le vieux Frère Bosworth, assis là, il a pris cette Écriture et il a tellement donné de fil à retordre à cet homme-là qu’il en avait le visage tout rouge, tellement qu’on aurait presque pu allumer une allumette dessus.

[243] Il s’est levé de là, furieux, il a jeté les papiers par terre, il est monté sur l’estrade et il a prêché un bon sermon campbellite. J’ai déjà été baptiste, je sais ce qu’ils croient. Il n’a jamais… Il prêchait sur la résurrection : “‘Quand ce corps mortel aura revêtu l’immortalité’, alors nous aurons la guérison Divine.” Oh! la la! Quel besoin avons-nous de la guérison Divine une fois que nous sommes immortels (“quand ce corps mortel aura revêtu l’immortalité”, la résurrection des morts)? Il est allé jusqu’à douter du miracle que Jésus avait accompli sur Lazare, il a dit : “Il est mort de nouveau, alors ce n’était que quelque chose de temporaire.” Voyez? 82 FRÈRE BRANHAM

[244] Et quand il a eu terminé, comme ça, il disait : “Faites venir ce guérisseur Divin, et que je le voie faire!”

[245] Ils ont eu une petite prise de bec, là. Frère Bosworth a dit : “Je ne m’attendais pas à ça de vous, Frère Best, vous n’avez pas répondu à une seule de mes questions.”

[246] Et alors, là, il est vraiment sorti de ses gonds, il a dit : “Faites venir ce guérisseur Divin, et que je le voie faire!” Il a dit : “Frère Best, croyez-vous que des gens puissent être sauvés?” Il a dit : “Bien sûr!” Il a dit : “Voudriez-vous qu’on vous appelle un sauveur Divin?” Il a dit : “Bien sûr que non!

[247] — Pas plus… Que vous prêchiez le salut de l’âme, ça ne ferait pas de vous un sauveur Divin pour autant.” Il a dit : “Mais, bien sûr que non!”

[248] Il a dit : “Qu’il prêche la guérison Divine du corps, ça ne fait pas plus de Frère Branham un guérisseur Divin pour autant. Il n’est pas un guérisseur Divin, il dirige les gens vers Jésus- Christ.”

[249] Il disait : “Faites-le venir, que je le voie faire! Laissez-moi revoir les personnes dans un an, et je vous dirai si j’Y crois ou pas.”

[250] Frère Bosworth a dit : “Frère Best, il me semble qu’il s’agit là d’un retour au Calvaire : ‘Descends de la Croix, et nous croirons en Toi.’” Voyez?

[251] Alors, là, oh, il s’est vraiment emporté. Il disait : “Que je le voie faire! Que je le voie faire!” Ceux qui présidaient l’ont fait asseoir. Il s’est avancé vers un prédicateur pentecôtiste qui était là, debout, et il lui a donné des claques, d’un bout à l’autre de l’estrade. Alors, là, ils l’ont arrêté. (Alors, Frère Bosworth disait : “Hé, hé! Non, non.”) Donc, ceux qui présidaient l’ont fait asseoir.

[252] Raymond Richey s’est levé, il a dit : “Est-ce là l’attitude de la Southern Baptist Convention?” Il a dit : “Vous, les prédicateurs baptistes, est-ce la Southern Baptist Convention qui a envoyé cet homme ici, ou s’il est venu de son propre chef?” Ils ne voulaient pas répondre. Il a dit : “Je vous ai posé une question!” Il les connaissait tous.

[253] Ils ont dit : “Il est venu de son propre chef.” En effet, je sais que les baptistes aussi croient à la guérison Divine. Alors, donc, il a dit : “Il est venu de son propre chef.”

[254] Et alors, voici ce qui s’est passé ensuite. Ensuite, Frère Bosworth a dit : “Je sais que Frère Branham est dans l’assemblée, s’il veut venir terminer la réunion, très bien.” COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 83 Alors Howard a dit : “Reste bien assis!” J’ai dit : “Je reste assis.”

[255] Juste à ce moment-là, Quelque Chose s’est approché, s’est mis à tournoyer autour de moi, je savais que C’était l’Ange du Seigneur, Il a dit : “Lève-toi!”

[256] Environ cinq cents personnes ont joint leurs mains comme ceci, ils m’ont ouvert un passage, je suis descendu pour aller sur l’estrade.

[257] J’ai dit : “Mes amis, je ne suis pas un guérisseur Divin. Je suis votre frère.” J’ai dit : “Frère Best, je ne dis pas ça…” Ou : “Frère Best,” j’ai dit, “je ne dis pas ça pour manquer d’égards envers vous, mon frère, pas du tout. Vous avez droit à vos convictions, et moi aussi.” J’ai dit : “Bien entendu, vous voyez que vous n’avez pas pu prouver ce que vous avanciez, face à Frère Bosworth. Vous ne le pourriez pas non plus face à quelqu’un qui a étudié la Bible et qui connaît ces choses.” J’ai dit : “Et, pour ce qui est de guérir les gens, je ne peux pas les guérir, Frère Best. Mais je suis ici tous les soirs; si vous voulez voir le Seigneur accomplir des miracles, vous n’avez qu’à venir. Il le fait tous les soirs.”

[258] Il a dit : “J’aimerais vous voir guérir quelqu’un, et qu’on me laisse les examiner! Vous pouvez les hypnotiser avec votre hypnotisme, mais”, il a dit, “j’aimerais voir ça un an plus tard!” J’ai dit : “Eh bien, vous seriez en droit de vérifier, Frère Best.”

[259] Il a dit : “Il n’y a que votre bande de nigauds, d’exaltés, qui croit à des sornettes pareilles. Les baptistes ne croient pas à des sottises semblables.”

[260] Frère Bosworth a dit : “Un instant.” Il a dit : “Combien y a-t‑il de personnes dans l’auditoire, qui, au cours de ces deux semaines de réunions, des personnes qui sont membres en règle de ces belles églises baptistes de Houston ici, et vous pouvez prouver que vous avez été guéris par le Dieu Tout-Puissant pendant que Frère Branham était ici?” Et plus de trois cents personnes se sont levées. Il a dit : “Qu’est-ce que vous dites de ça?”

[261] Il a dit : “Ce ne sont pas des baptistes!” Il a dit : “N’importe qui peut témoigner de n’importe quoi, encore là ça ne veut pas dire que ce soit juste!”

[262] Il a dit : “La Parole de Dieu dit que c’est juste, et vous ne pouvez pas le réfuter. Les gens disent que c’est juste, et vous ne pouvez pas le démentir. Alors, qu’est-ce que vous allez faire?” Voyez-vous, comme ça.

[263] J’ai dit : “Frère Best, je dis seulement la Vérité. Et si je dis la Vérité, Dieu est dans l’obligation d’appuyer la Vérité.” J’ai dit : “S’Il n’est pas… S’Il n’appuie pas la Vérité, alors Il n’est pas Dieu.” Et j’ai dit : “Je ne guéris pas les gens. Je suis né avec un— 84 FRÈRE BRANHAM avec un don de voir les choses, de les voir arriver.” J’ai dit : “Je sais que je suis mal compris, mais je ne peux pas faire autrement que d’agir selon les convictions de mon cœur.” J’ai dit : “Je crois que Jésus-Christ est ressuscité des morts. Et, si l’Esprit qui vient et qui montre les visions et tout, si c’est ça qui est mis en doute, venez faire un tour et voir ce qu’il en est.” J’ai dit : “Voilà tout.” Mais, j’ai dit : “Mais, quant à moi, je ne peux rien faire de moi- même.” J’ai dit : “Si je dis la Vérité, Dieu est tenu envers moi d’attester que C’est la Vérité.”

[264] Et à peu près au même moment, Quelque Chose a fait : “Wouououhh!” Il est arrivé, Il est descendu, en plein là. Et l’association américaine des photographes, les studios Douglas de Houston, au Texas, avaient installé leur gros appareil photo là (il est interdit de prendre des photos), ils ont pris la photo.

[265] Pendant qu’ils étaient là pour prendre des photos de M. Best, et qu’il—il disait, avant que j’arrive, il disait : “Un instant! Vous avez six photos de moi à prendre!” Il a dit : “Tenez, prenez ma photo maintenant!” Et il a mis son doigt au nez de ce saint homme, comme ça, il disait : “Maintenant prenez ma photo!” Et ils l’ont prise. Ensuite il a serré le poing et il l’a brandi, en disant : “Maintenant prenez ma photo!” Et ils l’ont prise comme ça. Ensuite, il a fait comme ça, il a posé pour sa photo. Il disait : “Vous allez voir ça dans mon magazine!”, comme ça.

[266] Frère Bosworth est resté là sans dire un mot. Ensuite, ils ont pris la photo de Ceci.

[267] En rentrant à la maison ce soir-là (c’est un garçon catholique qui l’avait prise), il a dit à cet autre garçon, il a dit : “Qu’est-ce que tu En penses?”

[268] Il a dit : “Je sais que je l’ai critiqué. Quand le goitre est parti de la gorge de cette femme, j’ai dit qu’il l’avait hypnotisée.” Il a dit : “Il est possible que j’aie fait erreur là-dessus.” Il a dit : “Qu’est-ce que tu penses de cette photo? — Je ne sais pas.”

[269] Ils ont mis ça dans l’acide. Voici la photo qu’il a prise, vous pouvez lui demander si vous voulez. Ils sont rentrés à la maison; il s’est assis là et a fumé une cigarette. Il est retourné et il en a sorti un de Frère Bosworth, c’était négatif. Il en a sorti deux, trois, quatre, cinq, six, et il n’y avait absolument rien, sur aucun. Dieu n’a pas permis qu’une photo soit prise de Son homme, de ce brave vieux rempli de piété, alors qu’il était là, avec cet hypocrite qui avait son nez, ou, sa main, son poing brandi sous son nez, comme ça. Il ne l’a pas permis.

[270] Ils ont sorti le suivant, et Elle était là. Cet homme a été pris d’une crise cardiaque, à ce qu’ils disent, cette nuit-là.

[271] On a envoyé le négatif à Washington, D.C. Ils ont déposé un copyright dessus, et l’ont retourné. COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 85

[272] Et George J. Lacy, le chef du service des empreintes digitales et documents, et ainsi de suite, du FBI, un des plus éminents qu’il y ait au monde entier, on lui a apporté ça et il l’a gardé deux jours, pour vérifier l’appareil, les lumières, et tout le reste. Et quand nous sommes arrivés, cet après-midi‑là, il a dit : “Révérend Branham, moi aussi, je vous ai critiqué.” Il a dit : “Et j’ai dit que c’était de la psychologie; quelqu’un disait avoir vu ces Lumières et des choses comme ça.” Il a dit : “Vous savez, le vieil hypocrite disait toujours ça,” (il parlait de l’incroyant), “‘que ces images, autour, que cette auréole autour de Christ, autour des saints,’ il a dit, ‘ce n’était que de la psychologie pure et simple’.” Mais, il a dit : “Révérend Branham, l’œil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie! La Lumière a frappé l’objectif, ou, a frappé le négatif, et Elle était bien là.” Et il a dit…

[273] Je le leur ai remis. Il a dit : “Oh, monsieur, savez-vous combien ça vaut, ça?” J’ai dit : “Pas pour moi, frère, pas pour moi.” Alors, il a dit…

[274] “Naturellement, la chose ne se réalisera pas de votre vivant, mais un jour, si la civilisation continue à avancer et que le christianisme demeure, il se passera quelque chose à ce sujet.”

[275] Alors, mes amis, ce soir, si c’est notre dernière rencontre sur cette terre, vous et moi, nous nous sommes trouvés dans la Présence du Dieu Tout-Puissant. Mon témoignage est vrai. Il y a beaucoup, beaucoup de choses, il faudrait des quantités de livres pour tout écrire, mais je veux que vous sachiez.

[276] Combien de personnes ici ont réellement vu, non pas la photo, mais la Lumière Elle-même, près de l’endroit où je prêchais? Levez la main, partout dans le bâtiment, tous ceux qui L’ont déjà vue. Vous voyez, il y a peut-être huit ou dix mains, de gens qui sont assis ici.

[277] Vous dites : “Est-il—est-il possible qu’eux La voient et que moi, je ne La voie pas?” Oui monsieur.

[278] Cette—cette Étoile que les mages ont suivie, elle est passée au-dessus de tous les observatoires. Personne d’autre ne L’a vue, seulement eux. Ils ont été les seuls à La voir.

[279] Élie était là, il regardait tous ces chars de feu, et tout le reste. Et Guéhazi regardait partout, il ne pouvait les voir nulle part. Dieu a dit : “Ouvre ses yeux, pour qu’il voie.” Et là, il les a vus, vous voyez. Par contre, c’était un bon garçon, il était là, il regardait partout, mais il ne pouvait pas les voir. Certainement. Il est donné à certains de voir, et à d’autres pas. C’est vrai.

[280] Mais, bon, vous qui ne L’avez jamais vue, qui ne L’avez jamais vue, et vous qui L’avez vue avec votre œil naturel mais qui n’avez jamais vu la photo, il reste que ceux qui voient la photo ont une plus grande preuve que vous qui L’avez vue avec votre œil naturel. En effet, avec votre œil naturel, vous auriez pu 86 FRÈRE BRANHAM faire erreur, ça aurait pu être une illusion d’optique. Pas vrai? Mais Cela, Ce n’est pas une illusion d’optique, C’est la Vérité, les recherches scientifiques en démontrent la Vérité. Donc, le Seigneur Jésus a accompli ceci. “Que pensez-vous que C’est, alors,” vous dites, “Frère Branham?”

[281] Je crois que C’est la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël de l’Égypte jusqu’en Palestine. Je crois que C’est le même Ange de Lumière qui est entré dans la—dans la prison, et qui est allé retrouver saint Pierre, qui l’a touché, et qui est allé ouvrir la porte et l’a fait sortir à l’extérieur, dans la lumière. Je crois que C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Amen! Il est le même Jésus aujourd’hui qu’Il était hier. Il sera pour toujours le même Jésus.

[282] Pendant que je suis en train d’En parler, cette même Lumière qui est sur la photo est sur…est à moins de deux pieds [60 cm] de l’endroit où je me trouve en ce moment. C’est exact. Je ne peux pas La voir de mes—mes yeux, mais je sais qu’Elle est là. Je sais qu’Elle est en train de s’installer en moi en ce moment. Oh! Si seulement vous pouviez savoir la différence que ça fait, quand la puissance du Dieu Tout-Puissant entre en action, et combien les choses prennent un aspect tout à fait différent!

[283] C’est un défi, adressé à tous. Je n’avais pas l’intention de prier pour les malades, j’allais faire une reconsécration. Mais la vision est là, au-dessus des gens. Oui. Dieu le sait. Je ne vais pas former de ligne de prière, je vais vous laisser assis là. Combien d’entre vous n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Quelqu’un qui n’a pas de carte de prière, qui n’a pas de carte de prière.

[284] La dame de couleur qui est assise ici, je vois que vous aviez levé les mains. Est-ce exact? Levez-vous pour que je puisse vous distinguer un instant. Je ne sais pas ce que le Saint-Esprit dira, mais vous me regardez d’un regard tellement sincère. Vous n’avez pas de carte de prière? Si le Dieu Tout-Puissant me révèle quel est votre problème… Je commence en faisant comme ça, c’est seulement pour commencer. Croyez-vous que je suis… Vous savez qu’il n’y a rien…qu’il n’y a absolument rien de bon en moi. Si vous êtes une femme mariée, je suis un homme comme votre mari, pas plus. Je suis seulement un homme. Mais Jésus- Christ est le Fils de Dieu, et Il a envoyé Son Esprit pour confirmer ces choses.

[285] Si Dieu me dit ce qui ne va pas chez vous (et vous savez que je n’ai aucun moyen de contact avec vous du tout), croirez-vous, de tout votre cœur? [La sœur dit quelque chose. — N.D.É.] Que Dieu vous bénisse. Alors, votre hypertension a disparu. C’est ça que vous aviez. C’était bien ça, n’est-ce pas? Alors asseyez-vous.

[286] Croyez-le une bonne fois! Je somme n’importe qui d’Y croire. COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 87

[287] Regardez, je vais vous dire quelque chose. Marthe, quand elle est venue au Seigneur Jésus. Ce don n’aurait jamais agi… Après que le Père Lui avait déjà montré ce qu’Il allait faire. Il n’aurait jamais agi. Mais elle a dit : “Seigneur, je… Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.” Elle a dit : “Mais je sais que même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.”

[288] Il a dit : “Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?”

[289] Écoutez ce qu’elle a dit. Elle a dit : “Oui, Seigneur. Je crois que tout ce que Tu as dit est la Vérité. Je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.” C’était sa façon de s’approcher, humblement. Vous ne vous sentez plus pareil, n’est-ce pas, madame? Oui. C’est exact.

[290] La petite dame qui est assise là, à côté de vous, aussi; elle, elle a de l’arthrite et un problème gynécologique. C’est bien vrai, n’est-ce pas, madame? Levez-vous un instant, la petite dame qui porte la robe rouge. Vous étiez tellement près que la vision est venue sur vous. De l’arthrite, un problème gynécologique. Pas vrai? Et voici, il y a quelque chose dans votre vie (vous avez un— vous avez un bon regard, bien franc) : vous avez beaucoup de tracas dans la vie, beaucoup de problèmes. Et ces problèmes, c’est à cause de votre bien-aimé. Il s’agit de votre mari : c’est un ivrogne. Il ne veut pas aller à l’église. Si c’est vrai, levez la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Rentrez à la maison maintenant, et recevez votre bénédiction. Vous êtes guérie, maintenant il y a de la lumière autour de vous.

[291] L’homme qui est assis juste à côté de lui, là. Vous, monsieur, croyez-vous? [Le frère dit : “Oui.” — N.D.É.] De tout votre cœur? [“Oui, monsieur.”] Vous avez perdu l’un de vos sens. C’est le sens de l’odorat. C’est vrai, n’est-ce pas? Si oui, faites signe de la main. [“C’est vrai.”] Mettez la main à la bouche, comme ceci, dites : “Seigneur Jésus, je crois en Toi de tout mon cœur.” [“Seigneur Jésus, je crois en Toi de tout mon cœur.”] Que Dieu vous bénisse. Repartez maintenant. Vous recevrez votre guérison.

[292] Ayez foi en Dieu! Qu’est-ce que vous En pensez, vous tous, là, au fond? Croyez-vous? Soyez respectueux.

[293] Il y a une dame assise au fond, là-bas, dans le coin. Je vois la Lumière suspendue au-dessus d’elle. C’est le seul moyen pour moi de savoir ce qu’il en est, par cette Lumière qui est suspendue. C’est cette Lumière-ci qui est suspendue au-dessus de cette dame. Peut-être que dans un petit instant, si je peux voir de quoi il s’agit. Il va y avoir… La dame souffre du—du cœur. Elle regarde droit vers moi. 88 FRÈRE BRANHAM

[294] Et son mari est assis à côté d’elle. Son mari souffre d’une maladie, il a été malade, indisposé, malade. N’est-ce pas vrai, monsieur? Levez les mains si c’est vrai. C’est ça, vous, madame, avec la petite écharpe, là. Le monsieur, là, c’est vrai, n’est-ce pas? Vous avez été un peu indisposé aujourd’hui, n’est-ce pas? Vous avez l’estomac dérangé; le monsieur. C’est exact.

[295] Est-ce que vous croyez de tout votre cœur, tous les deux? Vous L’acceptez? Monsieur, je vais vous dire, vous aussi, je vous vois, vous qui avez la main levée, vous êtes un fumeur. Cessez cela. Vous fumez le cigare, vous ne devriez pas, ça vous rend malade. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main, comme ceci. C’est ce qui vous indispose. C’est mauvais pour vos nerfs. Jetez cette vilaine chose, et ne le faites plus jamais, et vous vous remettrez de cela, vous irez bien, et le trouble cardiaque dont souffre votre femme disparaîtra. Le croyez-vous? C’est bien ça, n’est-ce pas? Je ne vous vois pas d’ici, et vous le savez, mais vous avez des cigares à…dans—dans votre poche de devant. C’est vrai. Sortez-les, et posez votre main sur votre femme, dites à Dieu que vous ne toucherez plus jamais à ces choses-là, et vous rentrerez chez vous guéri, vous et votre épouse, vous retrouverez la santé. Béni soit le Nom du Seigneur Jésus! Vous croyez de tout votre cœur?

[296] La petite dame qui est assise ici, qui me regarde, ici. Vous, sur…là, assise au premier rang, assise juste ici. Une petite dame avec…qui me regarde, assise juste là. Vous ne… Avez-vous une carte de prière, madame, juste ici? Vous n’avez pas de carte de prière? Croyez-vous de tout votre cœur? Vous croyez que Jésus- Christ peut vous redonner la santé?

[297] Qu’est-ce que vous En pensez, vous, assise à côté d’elle? Avez- vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Voulez- vous retrouver la santé, vous aussi? Vous aimeriez recommencer à manger comme avant, n’est-ce pas, ne plus avoir de problèmes d’estomac? Croyez-vous que Jésus vous guérit maintenant? Levez-vous si vous croyez que Jésus-Christ vous a guérie. Vous aviez un ulcère à l’estomac, n’est-ce pas? C’est provoqué par un état de nervosité. Il y a longtemps que vous souffrez de nervosité. Surtout de l’acide, et tout, ou, je veux dire, ça provoque de l’acidité, ça fait que vous avez les dents sensibles quand la nourriture vous remonte dans la bouche. C’est la vérité. Oui monsieur. C’est un ulcère à l’estomac, il était au bas de votre estomac. Vous avez parfois des brûlures après avoir mangé, surtout du pain grillé avec du beurre dessus. Pas vrai? Je ne lis pas dans vos pensées, mais le Saint-Esprit est infaillible. Maintenant vous êtes guérie. Rentrez chez vous, soyez guérie.

[298] Et vous, là-bas, dans cette direction? Quelques-uns d’entre vous, là-bas, qui n’ont pas de carte de prière, levez la main. Quelqu’un qui n’a pas de carte de prière. Très bien, soyez COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION 89 respectueux, croyez de tout votre cœur. Et vous, les gens qui sont au balcon? Ayez foi en Dieu.

[299] Je ne peux pas faire ça de moi-même, c’est seulement Sa grâce souveraine. Croyez-vous? Je peux seulement le dire à mesure qu’Il me le montre. À mesure que votre foi… Je dis ça pour secouer votre foi, après je verrai dans quelle direction Il me conduira. Avez-vous compris qu’il—qu’il ne s’agit pas ici de votre frère? Vous vous trouvez dans Sa Présence. Ce n’est pas moi qui fais ceci, c’est votre foi qui Le met en mouvement. Je ne peux pas Le mettre en mouvement. C’est votre foi qui le fait. Je n’ai aucun moyen de Le mettre en mouvement. Un petit instant.

[300] Dans ce coin, je vois un homme de couleur assis là, plutôt âgé, il porte des lunettes. Avez-vous une carte de prière, monsieur? Levez-vous un instant. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu, de tout votre cœur? Vous pensez à quelqu’un d’autre, n’est- ce pas? Si c’est vrai, faites signe de la main. Ce n’est pas à cause de moi, votre frère. Maintenant, vous n’avez pas de carte de prière. Il n’y aurait aucun moyen pour vous de venir dans la ligne, puisque vous n’avez pas de carte de prière. Maintenant, s’il y en a parmi vous qui ont des cartes de prière, ne—ne—ne vous levez pas, voyez-vous, parce que vous aurez l’occasion de venir dans la ligne.

[301] Mais je vois cette Lumière qui est là, suspendue au-dessus de lui. La vision n’est pas encore venue. Je ne peux pas vous guérir, frère, je ne le peux pas. Dieu seul le peut. Mais vous—vous—vous avez la foi. Vous croyez. Et il y a quelque—quelque chose, c’est— c’est ce qui a provoqué ça, d’une manière ou d’une autre.

[302] Si le Dieu Tout-Puissant dit à cet homme quel est son problème, est-ce que tous les autres, vous accepterez votre guérison? Voici un homme, il est à dix ou quinze verges [mètres] de moi, parfaitement, et je ne l’ai jamais vu de ma vie. C’est un homme, il est là, tout simplement. Si le Dieu Tout-Puissant révèle ce qui ne va pas chez cet homme, chacun de vous devrait repartir d’ici en bonne santé. Qu’est-ce que Dieu peut faire de plus? Pas vrai?

[303] Monsieur, ce n’est pas vous qui n’allez pas. Vous êtes faible, vous devez vous lever un peu la nuit, la prostate et tout, mais ce n’est pas ça qui vous cause du souci. Ce qui vous cause du souci, c’est votre fils. Et votre fils est dans une espèce d’établissement de l’État, il a un dédoublement de la personnalité. Pas vrai? Faites signe de la main, si c’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[304] Combien croient maintenant que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici? Levons-nous, donnons-Lui la louange, et recevons notre guérison.

[305] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout bon don, Tu es ici, le même Seigneur Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. 90 FRÈRE BRANHAM

[306] Et, Satan, tu as bluffé ces gens assez longtemps, sors d’eux! Je te conjure, par le Dieu vivant, dont la Présence est ici maintenant sous la forme d’une Colonne de Feu, retire-toi de ces gens! Sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ!

[307] Chacun de vous, levez tous les mains et louez Dieu, et recevez votre guérison, chacun. [L’assemblée loue Dieu. — N.D.É.] COMMENT L’ANGE EST VENU À MOI, ET SA COMMISSION FRN55-0117 (How The Angel Came To Me, And His Commission)


CODE: 55-0118
TITRE: David, Le Vaillant Guerrier (Elu, Appelé, Oint Et Placé)
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] C'est au chapitre 17 de 1 Samuel, si vous désirez donc le lire avec moi, à partir du verset 31 : Et lorsqu'on eut entendu les paroles prononcées par David, on les répéta devant Saül, qui le fit chercher. David dit à Saül : Que personne ne se décourage à cause de ce Philistin ! Ton serviteur ira se battre avec lui. Saül dit à David : Tu ne peux pas aller te battre avec ce Philistin, car tu es un enfant, et il est un homme de guerre dès sa jeunesse. David dit à Saül : Ton serviteur faisait paître les brebis de son père. Et quand un lion ou un ours venait en enlever une du troupeau, je courais après lui, je le frappais et j'arrachais la brebis de sa gueule. S'il se dressait contre moi, je le saisissais par la gorge, je le frappais et je le tuais. Et c'est ainsi que ton serviteur a terrassé le lion et l'ours, et il en sera du Philistin, de cet incirconcis, comme de l'un d'eux, car il a insulté l'armée du Dieu vivant. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette Parole. Juste pour quelques instants donc, je voudrais parler de ce vaillant guerrier, David. Et demain soir Dieu voulant, j'aimerais parler sur Josué, le guerrier.

[2] Maintenant la réunion de ce soir est consacrée à David. David a toujours eu une place considérable dans mon coeur, car il était - il était, comme Dieu le lui a dit : "Un homme selon Son coeur". J'aime voir les gens qui savent où ils se tiennent, qui savent de quoi ils parlent. J'aime entendre des gens parler, peu importe ce qu'ils sont, quelle que soit leur religion, ou quel que soit le sujet dont - dont ils parlent, s'ils savent de quoi ils parlent. Et je - j'aime ça.

[3] Et David, c' était un petit garçon berger, qui était berger, il habitait à Bethlehem avec son père, qui était de la tribu d'Ephraïm. Et un petit homme noble, le huitième de son père, Isaï, lequel était un Ephraïte. Et David, depuis sa tendre enfance, depuis qu'il était né ici sur cette terre, il savait que Dieu était avec lui. Avant qu'il ne fût béni de quelque manière que ce soit, ou qu'il fût oint, il savait que Dieu était avec lui. Si vous considérez très attentivement l'histoire, comment Dieu... Hier soir nous disions la même chose, que les dons et les appels sont sans repentir. C'est l'élection et la prescience de Dieu, c'est ce qui rend la chose ainsi. Si nous avons un désir, la Bible dit : "Cela ne dépend pas de celui qui veut, ni de celui qui court, mais cela dépend de Dieu qui fait miséricorde." Voyez? Ce n'est pas si vous voulez, ni si vous désirez, ni ce sur quoi portent vos désirs, il s'agit de savoir si c'est la volonté de Dieu ou pas. Il nous faut donc découvrir la volonté de Dieu, et si cela est si parfait, nous pouvons alors placer notre foi là-dessus et dire : C'est ça. Et nous pouvons bien évoluer dans la voie de la volonté de Dieu.

[4] Eh bien, nous savons que c'est la volonté de Dieu de sauver les perdus. Nous savons que c'est la volonté de Dieu de guérir les malades. Eh bien, si nous pouvons occuper notre position selon Sa volonté, c'est terminé. En effet, ce petit auditoire, ce soir... Combien de malades y a-t-il ici? Faites voir vos mains. Les malades qui aimeraient qu'on prie pour eux, levez la main, n'importe où. Eh bien, regardez donc, il n'y a pas... Nous - nous devons retourner à la maison ce soir en parfaite santé. Regardez les autres... Dites donc, et à propos, si vous êtes encore ici, certaines personnes ont envoyé leurs témoignages. Oh ! la la ! c'est extraordinaire... Même frère Joseph les prend pour les publier dans sa revue, des témoignages, ce que le Seigneur a fait pour les gens là-bas aussitôt qu'on leur a prêché ou qu'ils ont reçu la foi. Oh ! comme le Seigneur Jésus est descendu dans une grande puissance et S'est manifesté à eux, Il les a guéris de toutes sortes de maladies, elles les ont quittés. Des maladies que les médecins ne pouvaient même pas maîtriser, les sont déjà, depuis que nous sommes ici à Chicago, le Seigneur a guéris ces gens et ils sont bien portants maintenant. Voyez? Ils sont là comme des témoignages vivants. Ils rentrent à la maison, ils retrouvent leurs bien-aimés guéris et tout, exactement comme le Seigneur a dit. Rejouez la bande et voyez ce qu'Il dit, observez si ce n'est pas exact. Voyez, exactement ce qu'Il dit, c'est exactement ce qui va arriver.

[5] Et maintenant, David, en ce qui concerne sa position, il était né par élection, ce que Dieu a dit : "Les dons et les appels sont sans repentir." Et il était né élu, serviteur du Seigneur. Et lorsqu'il était un - un petit garçon, Israël avait, en ce temps-là, ils s'étaient éloignés de Dieu. Ils sont allés se choisir un roi. Ils voulaient agir comme les autres nations, comme les Gentils. Dieu était leur Roi, mais ils voulaient agir comme les autres. C'est alors qu'ils se sont attirés des ennuis. Et chaque fois que vous cherchez à imiter quelqu'un d'autre, attendez-vous à des ennuis. Vous pouvez... Frère Upshaw avait un slogan qu'il utilisait : "Vous ne pouvez pas être quelque chose que vous n'êtes pas." C'est vrai. "Vous ne pouvez pas être ce que vous n'êtes pas." Alors, n'oubliez pas cela. Une fois que vous en arrivez donc à chercher à imiter quelque chose, eh bien, vous êtes bien en train de faire semblant. Dieu sait ce qu'il en est, et les gens aussi le savent. Et alors, vous feriez aussi bien de rester simplement ce que vous êtes.

[6] Et si Israël était juste resté dans cette condition-là..., mais ils ont dit : "Bon, regardez bien. Les autres nations ont un roi, pourquoi donc ne pouvons-nous pas en avoir un?" C'est ce qui vous est arrivé, à vous les pentecôtistes, quand vous vous êtes dit : "Eh bien, les autres églises vont toutes aux spectacles. Et elles - leurs femmes se coupent les cheveux, et elles - elles portent des robes courtes. Et elles disent qu'elles sont chrétiennes, eh bien, pourquoi pas nous?" Voilà. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E. ] Merci, je suis content de vous entendre dire cela. Merci. C'est bien. Un vieux prédicateur méthodiste chantait : "Nous laissons tomber les barrières, nous faisons des compromis avec le péché ; nous laissons tomber les barrières ; et les brebis sont sorties, mais comment les chèvres sont-elles entrées?" Vous laissez tomber les barrières, c'est - c'est ça. C'est exact. Eh bien, ne pensez pas que j'aie un standard; je n'en ai pas. Mais j'ai - j'ai vu ce que l'Evangile fait d'une personne quand Il s'empare réellement d'elle. Cela change votre apparence, ça change votre comportement, ça change votre façon de vous habiller, ça change votre façon de marcher, ça vous transforme complètement. C'est vrai. Et laissez une fois tomber les barrières et observez comment les chèvres vont entrer.

[7] Mais alors, Israël voulait imiter les autres peuples. C'est ce que l'église veut faire, imiter, devenir rétrograde. Et dans cet état- là alors, qu'est-ce qu'ils ont fait? Ils se sont donné un roi. Ils ont choisi ce roi. Ils se sont mis à chercher leur roi, et alors, ils ont trouvé l'homme le plus beau, le plus grand qu'ils pouvaient trouver, très grand de stature, mesurant sept pieds [2,3 m - N.D.T.] avec des cheveux noirs touffus, et avec des yeux noirs étincelants, qui serait attirant pour les gens. Et ils se sont dit : "Celui-ci fera un merveilleux roi." Mais comme Dieu a dit à Samuel : "L'homme regarde à ce qui frappe les yeux, mais Dieu regarde au coeur." Quand Israël a choisi son roi, il a choisi quelqu'un de très beau, fort, quelqu'un aux épaules larges, bien redressées, qui surpassait en taille tout le monde de toute son armée. Mais quand Dieu leur a choisi Son roi , c'était un jeune homme blond, un jeune homme qui avait l'air d'un homme, on dirait, une femmelette. Et c'était là le choix de Dieu à ce sujet. Quelle différence! Voyez-vous comment c'est différent? C'est exactement ainsi que Dieu fait parfois des choses; parfois, Il fait ça de façon si contraire, si différente de ce que nous pensons.

[8] Le médecin dit : "Eh bien, ce cas de tuberculose est un cas désespéré. Comment peut-on jamais se rétablir?" Ça, c'est l'avis du médecin. Il considère cela d'un point de vue médical. Mais pas du point de vue de Dieu. "Je suis l'Eternel qui te guérit." C'est ça qu'il faut voir après. Voyez? L'un considère cela à partir d'un point de vue, l'autre le considère du - du point de vue de la connaissance, et l'autre le considère du point de vue spirituel. Ainsi, ça dépend de là où repose votre foi. Si le médecin dit que c'est fini, et que vous croyiez cela, la question est réglée. C'est vrai. Mais si le médecin dit que c'est fini, et que vous ne le croyiez pas, parce que Dieu a dit autre chose, observez ce qui arrive. Voyez? Cela dépend exactement du sens dans lequel vous vous laissez aller; vous devenez le serviteur de celui à qui vous livrez vos membres.

[9] Eh bien, ce n'est pas que j'aie quelque chose contre les médecins, là. Rappelez-vous, je crois les médecins... Je... Je dis cela parce que plusieurs fois, les gens vont ici et là et disent : "Eh bien, un homme ne devrait pas consulter un médecin." Je suis en désaccord avec vous. Non monsieur, ce sont des agents de Dieu. Juste comme vous avez besoin de votre automobile, qui est une découverte scientifique. C'est vrai. Vous vous en tirez beaucoup mieux avec votre médecin, mais le médecin n'est pas votre guérisseur. C'est Dieu qui est votre guérisseur. C'est vrai. Votre docteur n'est qu'un assistant de Dieu. C'est exact. Mais quand le docteur va aussi loin qu'il peut, c'est là sa limite. Et il ne peut travailler que sur base de ce qu'il peut voir et de ce qu'il peut sentir. C'est tout ce qu'il sait. Mais Dieu contrôle le reste.

[10] Et le médecin ne peut en aucun cas guérir. Il peut vous remettre votre bras en place, mais lorsqu'il quitte la maison, votre bras n'est pas guéri. Il remet simplement le bras en place et laisse Dieu le guérir. Voyez? Quand vous avez l'appendicite, il ôte l'appendice et laisse cela là, afin que Dieu guérisse, c'est tout. Il arrache une dent, et laisse ça là pour que Dieu guérisse. En effet, les médicaments ne forment pas le tissu, ils ne - ils ne le font pas, ils ne sont pas fait... C'est seulement la vie qui peut former le tissu et Dieu est la Vie. Ils ne peuvent donc pas guérir, rien du tout. Ils ne prétendent pas guérir. Ils mettent simplement les os en place, opèrent et donnent le médicament pour garder la place saine et tout, pendant que Dieu guérit. C'est tout aussi simple. Ne négligez donc pas votre médecin. Si c'est un bon médecin, un médecin chrétien... Savez-vous ce qui arrive dans mes voyages? J'ai d'une manière générale, en parlant dans des cliniques et partout ailleurs où j'ai été interviewé, j'ai rencontré plus de médecins qui croyaient dans la guérison divine, que de prédicateurs. C'est la vérité. Fort rarement j'ai rencontré un médecin qui était un charlatan. C'est - c'est vrai. La plupart d'entre eux disent : "Eh bien, assurément, Révérend Branham, nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Eh bien, oh ! la la ! J'ai vu des cas que je croyais être désespérés et j'ai vu la prière rétablir des gens." Ils disaient : "Eh bien, assurément, il faut qu'il en soit ainsi." Voyez, ils ne prétendent pas être des guérisseurs. Eh bien, nous en avons d'autres qui sont bornés, des égoïstes, et qui pensent que ce sont eux qui font cela, celui-là n'arrive jamais quelque part, de toute façon. Observez-le bien. Il va sitôt disparaître de la scène. Et un Dieu - un homme qui fait confiance en Dieu...

[11] Un des mes petits amis est un merveilleux petit médecin, il croyait en Dieu, mais il ne L'avait pas vraiment accepté. Et la semaine passée, ça fait deux semaines maintenant, qu'il a été conduit au Seigneur Jésus-Christ. Il disait que ses affaires et tout connaissaient déjà un progrès ; il n'a rien dit à ce sujet. J'ai dit : "Ne vous en faites pas, cela ira bien de l'avant." Commencez simplement à faire confiance à Dieu et voyez combien vous aurez davantage de succès auprès de vos malades là-bas à l'hôpital et tout. Mettez Dieu en premier. Priez avant d'aller chez eux, ainsi de suite, et voyez. Le Seigneur voulant, peut-être demain soir, je vous lirai cet article dans le journal de l'Association Médicale Américaine, ce qu'ils ont dit sur la guérison divine.

[12] Eh bien, David, ou plutôt Saül, quand il a été choisi, c'était quelqu'un de grand, de belle prestance, un costaud aux épaules carrées, oh ! il dépassait d'une tête son armée... Les gens disaient : "Voilà notre roi." Et à quoi cela les a-t-il conduits? Finalement à une condition rétrograde. Et leur roi a rétrogradé. Et alors, comme Dieu avait vu que leur choix n'était pas bon, Il S'est Lui-même choisi un roi. Il a donc dit à Samuel, Il a dit : "Remplis la corne d'huile et va chez Isaï, Je vais... et appelle ses fils, Je t'indiquerai donc, une fois arrivé là, celui que Je choisis, celui que J'ai choisi pour être roi." Il est donc allé là-bas, et alors, Isaï pensait aussi comme Saül, plutôt comme Samuel, que ce grand et beau jeune... l'aîné de tous est apparu, un très grand gaillard..., il a dit : "C'est celui-ci qui sera le roi." Il s'est donc avancé là, la tête haute, vous savez. Comme les gens n'importe où, ils... juste... C'est un effet psychologique que cela exerce sur les gens.

[13] Eh bien, quelqu'un de cette ville qui aimerait devenir pieux, la première chose qu'il cherchera, c'est une de ces plus grandes églises qu'il peut trouver dans la ville, avec tous les crucifix suspendus partout, et avec de grands vitraux, des bancs en peluche et tout le reste; c'est là, pense-t-il, qu'il va trouver Dieu, parce que c'est grand. Et - et peut-être que c'est un dignitaire, peut-être que les célébrités vont là-bas, mais cela ne signifie pas que Dieu est là. Généralement, le choix de Dieu, c'est dans une petite vieille mission au coin quelque part ici où on bat un tambourin et on tape les mains. Parfois c'est là que Dieu se trouve. C'est exact. Voyez, mais la nature humaine, l'esprit humain, recherche quelque chose de grand et de brillant, il saute sur tout ce qu'il voit briller. Mais tout ce qui brille n'est pas or. Vous pouvez bien vous le rappeler. Et alors...

[14] Ils... C'est ce qui est arrivé au monde aujourd'hui. Ils ont rejeté l'Evangile très simple de Jésus-Christ, ils sont allés vers quelque chose de grand, d'érudit, d'instruit, d'intelligent, de brillant, qui a étudié la psychologie, et qui a décroché des diplômes de licencié, et toutes ces autres choses, vous savez, de grand, de beau, des millions de dollars dans des églises... Je voudrais vous poser une question. Pourquoi construisez-vous des églises qui coûtent des millions de dollars tout en prêchant que Jésus-Christ vient bientôt? Je ne comprends pas cela, et vous? Je ne peux pas le voir. Si Jésus vient bientôt, pourquoi nous soucions-nous de ces choses-là? Amen - amenons les gens à être sauvés; c'est l'essentiel. Jésus n'a jamais dit : "Construisez de grandes églises." Non, Il ne l'a jamais dit. Il n'a jamais dit d'avoir des séminaires. Je n'ai rien contre les églises, contre les grandes églises ; elles sont tout à fait en ordre. Je n'ai rien contre les séminaires ; c'est tout à fait en ordre. Mais Jésus ne nous a jamais mandaté de faire cela. Il n'a jamais dit de construire de grandes églises ni d'avoir des séminaires. Il n'a jamais dit de construire des hôpitaux ni des écoles ; mais tout cela est très bien. Rappelez-vous, je n'ai rien contre cela.

[15] Mais la chose principale même qu'Il nous a ordonné d'accomplir, nous l'avons laissé tomber et nous avons pris des choses secondaires. Nous avons construit de grands hôpitaux, des écoles, de grands bâtiments et - et des séminaires, et nous avons instruit nos prédicateurs pour les amener à utiliser des mots savants, à utiliser la psychologie et à se tenir de façon raide et dire "amen" avec autant de politesse que possible, et tout cela. Et qu'est-ce que cela a fait de nous? Une grande bande de rétrogrades (C'est exact. C'est exact.) Rien qu'un tas d'églises froides, formalistes, indifférentes, aussi froides que la température au point zéro, spirituellement parlant. Je ne dis pas cela pour plaisanter, en effet, ceci n'est pas un endroit où plaisanter, mais je dis cela comme la vérité. Cela est la vérité. Et, oh ! comme cela nous a entraînés dans cet état, comme nous aimons en même temps de grandes choses. Oh! oui, nous - nous voulons un... un homme a une affaire, et il voudra s'allier avec des hommes d'affaires qui... Il se rendra à l'église la plus grande de la ville et il occupera un siège là derrière, il inscrira son nom dans un registre, et bien des fois, c'est exactement comme Israël l'avait fait en choisissant Saül (Voyez?), qui surpassait en taille tous les autres, vous savez, et c'est ainsi que vous vous attirez des ennuis.

[16] Mais Dieu a dit à Samuel, Il a dit : "Prends une cruche d'huile et va là-bas, et Je t'indiquerai qui oindre." Eh bien, Isaï est sorti dehors et il a amené son fils aîné, qui était très grand de stature... mesurant six pieds [1,82 m - N.D.T.] ou plus, il a dit : "C'est lui qui doit être roi." Et il est passé. Samuel tenait la cruche d'huile et il a dit : "Assurément, c'est lui." Et lorsqu'il passait, Dieu a dit : "Ce n'est pas lui, Je l'ai rejeté." Oh! la la. Il a dit : "Eh bien, cet homme a presque sa taille, nous le ferons venir, c'est un homme grand et beau, il aura une belle apparence avec cette couronne sur la tête et avec son nouveau costume." L'air que vous affichez pour vous tenir devant les gens ! C'est de cette manière-là que les gens jugent leur pasteur aujourd'hui. Quelle honte ! C'est exact. Quand il passait donc, Samuel a saisi la cruche d'huile, il a couru pour verser cela sur lui. Il a dit : "Ne le reçois pas, Je l'ai rejeté." Et il a continué à les faire passer jusqu'à ce qu'il est arrivé au septième, c'était ça. Samuel a dit : "Eh bien, c'est tout ce que vous avez?" Il a dit : "C'est tout ce que j'ai." Il a dit : "Oui. Oh! j'ai là un petit, on ne fait pas cas de lui, il est en train de paître les brebis, là quelque part." Il a dit : "Eh bien, allez le chercher." Il a dit : "Nous ne nous placerons point avant que nous l'ayons cherché." Ils sont donc allés là derrière. Et je les vois, certains d'entre eux avec un regard découragé sur leur visage, ils pensaient : "Eh bien, assurément que ça ne sera pas lui le roi." Alors ils... C'est ainsi que les gens pensent aujourd'hui : "Si la guérison divine existe, cela ne pourrait pas être parmi des gens si déboussolé. Rien de ce qui ressemble à la puissance de Dieu ne serait sur..."

[17] J'avais reçu une femme, une - une journaliste, elle m'a dit un jour à Oregon, elle a dit : "Eh bien, s'il y avait quelque chose là, cela ne se trouverait pas au milieu d'une bande d'illettrés comme ceux à qui vous enseignez." J'ai dit : "Ce ne sont pas là vos pensées? Continuez à fréquenter votre grande église et mourez donc." J'ai dit : "Si vous voulez être guérie, venez." Elle a dit : "A - a - avant que je me rende là pour pleurer comme un veau comme les autres..." Elle a dit : "Cela me donne des frissons quand je les entends faire ça." Et j'ai dit : "Vous allez geler si jamais vous arrivez au ciel, car vous en entendrez beaucoup là haut." Ce - c'est exact. J'ai dit : "Je vais vous dire une chose", ai-je dit, si vous ne pouvez pas... juste comme Naaman, il disait : "Les eaux de mon pays ne sont-elles pas meilleures que ces eaux boueuses du Jourdain?" Et il s'est retourné et s'est mis à repartir tout enflé. Il ne voulait pas s'humilier. Et il a dit : "Très bien, si vous voulez retourner avec votre lèpre, allez de l'avant." Ainsi, lorsqu'il est descendu de ses grands chevaux, qu'il est descendu là, s'est humilié et s'est plongé dans ces eaux boueuses où Dieu avait dit qu'il devait se plonger, il a été purifié de sa lèpre. C'est exact. Vous devez suivre la voie de Dieu, pas votre voie, Sa voie.

[18] Et remarquez. Oh! comme je peux donc voir David venir là en courant, vêtu de sa petite tunique de berger, en peau de brebis peut-être, il entre en courant, un petit garçon ayant l'air d'une femmelette. La Bible dit qu'il était tout blond. Et il n'était qu'un petit gringalet... ayant l'air d'une femmelette, un tout petit garçon qui entra là en courant. Alors le Saint-Esprit vint sur le prophète et dit : "Verse de l'huile sur sa tête; C'est lui que J'ai choisi." Quelle déception c'était pour tous ces hommes qui se tenaient là, s'attendant à ce que ce soit ces hommes beaux, très grands et très robustes, qui deviennent roi. Mais il a versé l'huile sur la tête du petit David. Et depuis ce jour-là, le Saint-Esprit était avec David. Dieu était avec lui. Il est retourné heureux au désert.

[19] Les gens sont retournés, et l'Esprit a quitté Saül. Il a rétrogradé et il s'est tellement éloigné de Dieu que l'Esprit l'a quitté, et un mauvais esprit a pris la place de l'Esprit, il est venu sur Saül. Et Saül était hors de lui et de mauvaise humeur, et - et il traînait des choses ici et là, et il était de mauvaise humeur comme les gens le sont le lundi matin. Ainsi, ils - il était tout le temps de mauvaise humeur. Savez-vous que c'est un mauvais esprit? Absolument. Ainsi, il n'est... Les médecins ne pouvaient pas l'en guérir. Ils avaient beaucoup de médecins là, mais ces derniers ne pouvaient rien contre cela, parce que c'était un état spirituel. Ainsi, l'un des hommes est allé ici et là et a visité quelques endroits, les gens lui ont dit : "Eh bien, nous savons où trouver un guérisseur divin." "Eh bien, qui est-ce?" On lui a dit : "Isaï a un garçon là-bas, il..." Oui, c'est un guérisseur divin. Assurément qu'il l'était. Il guérissait par la musique. Amen. C'est ce qu'il faisait. Il avait un don de chasser les mauvais esprits. Le Saint-Esprit n'était pas encore venu, il les chassait donc par la musique, il jouait en proclamant les Paroles de l'Eternel : "L'Eternel est mon berger ; je ne manquerai de rien. Il me fait reposer dans de verts pâturages, Il me dirige près des eaux paisibles." Et cela troublait tellement les mauvais esprits qu'ils quittaient Saül.

[20] Honte à vous qui ne croyez pas dans la musique jouée sur un instrument à cordes. Il n'est pas étonnant que les mauvais esprits n'aiment jamais cela. Ils doivent s'en éloigner. David chassait les démons en jouant de son instrument à cordes. C'est ce que les Ecritures déclarent. C'est exact. Et quand David se mettait à jouer, le mauvais esprit quittait Saül. Est-ce vrai? Ainsi, ce petit garçon était né dans le monde dans un but. Croyez-vous cela? Et il savait que Dieu était avec lui. Certainement qu'il le savait. En effet, il était capable de... Il était un tireur d'élite. Il était un homme de bois. Et il avait une petite fronde là. Et un vieux lion s'était emparé d'une... et un jour un ours a accouru et s'est emparé d'une petite brebis et a détalé avec. David a pris sa fronde, il a assommé le lion et il a arraché la brebis de sa gueule. Et quand le lion s'est relevé, qu'il est revenu à lui-même et qu'il s'est relevé, David l'a saisi par la crinière et lui a enfoncé son couteau de chasse et c'en était fini de lui. Ainsi, il savait que Dieu était avec lui. Il a aussi tué un ours. Il savait que Dieu était avec lui. Et maintenant, ensuite, il jouait de la musique et chassait les démons. Si ce n'était pas là un homme rempli de l'Esprit, je n'en ai jamais vu un. Il pouvait être petit et blond, mais c'était un homme rempli de l'Esprit. Dieu était avec lui.

[21] Alors, tout d'un coup, vous savez, une guerre a éclaté, et les Philistins sont venus et ont dit : "Eh bien, nous allons entrer en guerre contre Israël." Et Saül a rassemblé tout son peuple. Et, ce petit garçon blond a été renvoyé là loin, sur le flanc de la colline, pour surveiller les brebis de son père. Et alors, on a donc envoyé de grands guerriers pour livrer la bataille, disant : "Ce petit garçon ne peut pas combattre. Nous le renvoyons donc là auprès des brebis. Nous n'enverrons donc que ces grands gaillards là-bas pour faire le travail." Il a donc envoyé tous ses jeunes gens là et il leur a donné l'épée et tout le reste, et leurs lances. Ils étaient des guerriers entraînés. Ils sont allés là avec leurs doctorats d'Etat et tout le reste pour livrer la bataille. Et l'ennemi était toujours là pour leur lancer le défi.

[22] Alors, un grand gaillard est apparu, Goliath, il mesurait neuf pieds et trois pouces [environ trois mètres - N.D.T.], un grand gaillard très élancé. Il est apparu, il a dit : "Je vais vous faire une proposition. Pourquoi tous ces hommes doivent-ils mourir?" Il a dit : "Envoyez-moi un homme ici et que je me batte avec lui. Et s'il me tue, nous serons vos serviteurs. Si je le tue, eh bien, vous serez nos serviteurs." Assurément, l'ennemi, lorsqu'il a l'avantage sur vous, il aime se gonfler et faire des histoires semblables. Oh! il s'est glorifié. Ainsi, chacun d'eux, avec tous ces grands diplômes, ils avaient froid dans le dos, ils avaient peur de ce gaillard, parce que c'était un - un homme imposant. Il s'est donc vanté comme cela pendant quarante jours. Avez-vous déjà remarqué que quarante est un - c'est le chiffre de la tentation? Certainement. Moïse est resté sur la montagne pendant quarante jours, il en est revenu, il a été tenté. Jésus est allé au désert pendant quarante jours et Il a été tenté. Quarante jours de tentation. Il a plu pendant quarante jours, ainsi de suite ; quarante, c'est le chiffre de Dieu pour la tentation.

[23] Et puis, par la suite, Isaï a envoyé chercher son petit garçon. Il a dit : "David, va prendre du pain et du grain rôti et tout, va là-bas voir si les jeunes gens se portent bien. Et tu m'en donneras des nouvelles sûres, s'ils continuent à vivre correctement devant Dieu, et reviens." Alors David a pris son petit âne, je pense, il l'a scellé, et il a jeté du grain rôti et du pain dessus, il s'en est allé à la bataille. Eh bien, à peu près au moment où il est arrivé sur le champ de bataille, eh bien, ce matin-là, ils se tenaient tous là, les deux armées avaient peur. Eh bien, ce grand Goliath s'est avancé là ce matin-là avec toute son énorme cuirasse pesant des kilos, et sa grande jambière et tout, il s'est avancé là et a dit, il était là à se vanter et il a dit : "Je lance un défi à l'armée d'Israël." Frères, ce matin-là, cela était tombé dans la mauvaise oreille, pour lui. Il y avait là un petit garçon qui savait où il se tenait. Amen.

[24] Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est de quelqu'un d'autre qui sait où il se tient. Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est des hommes et des femmes qui connaissent leur position en Jésus-Christ. Et quand le diable se vante... Bien sûr qu'il se vante. Il continue à se vanter. Nous avons toujours des Goliaths. Nous avons aussi toujours des Davids. Grâces soient rendues à Dieu pour cela. Il s'est vanté, et cela est tombé dans les oreilles d'un gars qu'il ne fallait pas, un petit garçon qui se promenait là, à qui il fallait lever les yeux comme ça pour voir, que c'est un homme, comme ça. Mais il savait qu'il était élu par Dieu et qu'il avait l'onction sur lui. Il avait mis Dieu à l'épreuve et il savait qui était Dieu. Il savait où il se tenait. Maintenant , j'aimerais que vous remarquiez combien ceci est beau, pour vous. Nous allons nous dépêcher maintenant parce que j'ai dépassé d'environ trois minutes mon temps, maintenant.

[25] Remarquez, David était appelé par élection. Il était élu, appelé, oint et placé (Voyez?) : élu par Dieu, appelé de derrière les brebis qu'il paissait, pour devenir roi ; oint et placé dans sa position. Regardez. Abraham, Isaac, Jacob, Joseph ; Abraham : l'élection ; Isaac : la justification ; et Jacob : la grâce ; et Joseph : la perfection, rien contre Joseph. Très bien, voilà, appelé. Etes-vous un David? Appelé, élu d'abord par Dieu... Combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main. Vous n'êtes pas un chrétien par votre désir ; vous êtes un chrétien par le désir de Dieu. Amen. "Nul ne peut venir à moi à moins que mon Père ne l'attire premièrement." Vous avez été élu par Dieu avant la fondation du monde, pour être un chrétien. C'est l'Ecriture. Jésus a dit : "Nul ne peut venir à moi, à moins que mon Père ne l'appelle." Premièrement, vous avez été élu, appelé. Ensuite, après que Dieu vous a élu, Il vous a ensuite appelé et vous avez écouté Son appel. Alors, Il a versé l'huile d'onction sur vous, le Saint-Esprit. Quand la cruche d'huile... Qu'est-ce que l'huile représente dans la Bible? Le Saint-Esprit. Quand Il a versé l'huile sur lui, Il l'a baptisé du Saint-Esprit sous forme symbolique. Amen. J'espère que vous saisissez ça. Cela vient fraîchement d'arriver. Il a répandu l'huile sur lui, cela a coulé sur tout son corps, toute une corne remplie d'huile (Amen.) il n'en a pas épargné. Et c'est ainsi que Dieu répand le Saint-Esprit sur un homme, sans en épargner, Il le baptise tout simplement là-dedans, l'oignant de l'Esprit. Remarquez, alors il... Aussitôt que cette onction l'a frappé, il a été placé dans la position du roi. Amen. Vous êtes placés dans la position des rois et sacrificateurs en Jésus-Christ. Est-ce exact? Aussitôt que vous recevez le Saint-Esprit, Dieu vous place dans le Royaume, un héritier. Quel beau tableau ! Voilà.

[26] Abraham : l'élection, Isaac : la justification, celui qui est venu sera justifié par la foi. Jacob : la grâce, il n'y a rien que vous ayez fait, sinon par la miséricorde de Dieu. Et Joseph : la perfection, placé. Amen. David, élu, appelé, oint et placé : vous avez été élu, appelé, oint et placé dans le Corps de Jésus-Christ. Car par un seul Esprit, nous sommes tous placés dans le Corps de Christ, côté position. Avez-vous déjà expérimenté cela?...?... Chaque homme ou chaque femme qui est ici, qui est un chrétien, sait que quelque chose est sur lui toute sa vie. Quand vous étiez un enfant, vous aviez le désir de servir Dieu. Quelque chose frappait à votre coeur, c'était l'élection de Dieu.

[27] David, avant que n'importe quoi soit jamais arrivé, avant qu'il ait eu l'huile d'onction sur lui, ou quoi que ce soit, il savait que Dieu était avec lui. Il avait tué un ours ; il avait tué un lion avec cette fronde. Et il savait que c'était quelque chose au-delà de ce qu'un homme ordinaire pouvait faire. Il savait ce qu'il pouvait faire. Il savait que Dieu était avec lui, parce que tout son coeur cherchait Dieu. Il a dit dans le Psaume 47, je crois, ou quelque part là : "Comme une biche soupire après des courants d'eau, ainsi mon âme a soif de toi, ô Dieu." Il n'est pas étonnant qu'en jouant, il ait chassé les mauvais esprits avec sa musique, il avait quelque chose qu'il pouvait jouer. Et cela venait de son coeur. Et le diable savait que cela venait de son coeur. Et il savait que David était élu de Dieu. Et là, il fut élu, appelé, oint, et il occupait déjà la position de roi. Amen.

[28] Laissez-moi insinuer ceci. Ne pensez pas que je suis agité; je ne le suis pas. Ecoutez, laissez-moi insinuer ceci. Ceux qui avaient passé... Combien ici sont justifiés par la foi, du fait d'avoir cru au Seigneur Jésus-Christ? Que chacun de vous qui est justifié lève la main. Est-ce vrai? Les Ecritures déclarent : "Ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés ; et ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés." Amen. Dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, votre nom est écrit avec le Sang de Jésus-Christ de façon indélébile, glorifié dans Sa présence, placé dans une position ici sur la terre dans un but, pour accomplir la volonté de Dieu. Vous voyez votre position, chrétiens?

[29] Oh! la la ! ces gens-là ne pouvaient pas comprendre cela, mais David avait l'huile d'onction sur lui. Il savait où il se tenait. Le pauvre Goliath s'est tenu là. Et il a dit : "Eh bien, regardez, plaidons là-dessus. Eh bien, point n'est besoin que l'armée de Dieu soit vaincue. Eh bien, regardez cet homme-là, il se vante." "Eh bien, nous savons que Dieu l'a fait, mais les jours de miracles sont passés." Pas pour David, il était oint. Il connaissait sa position.

[30] Vous dites : "Frère Branham, puis-je accepter Christ comme mon Guérisseur maintenant?" Absolument. "Eh bien, si je ne suis pas guéri dans cinq minutes, qu'en est-il donc?" Vous êtes guéri de toute façon. Si vous croyez cela, vous ne me poserez pas cette question, si vous croyez cela. Il n'y a pas de question dans votre esprit quand vous le croyez réellement. Vous ne doutez pas de cela, vous le croyez. D'autres personnes peuvent douter de cela, mais vous, vous n'en doutez pas. Si vous me demandiez : "Frère Branham, donnez-moi un chêne." Vous venez donc du sud de l'Indiana, là où il y a de grands chênes blancs et tout le reste. "Donnez-moi un chêne." Je vous donnerai un gland de chêne. Eh bien, vous avez potentiellement un chêne. C'est sous forme d'une semence. Mais c'est un chêne ; vous avez cela sous forme d'un gland. Quand nous recevons la Parole de Dieu, nous La recevons sous forme d'une semence. Quand nous pouvons accepter la guérison divine par la Parole de Dieu, cela règle la question. Amen. Cela grandira. Prenez ce vieux gland de chêne et enterrez-le, et tenez-vous loin de cela, observez cela pendant un temps, et voyez ce qui se passe. Votre chêne va bien pousser à partir de cela. Parce que la vie se trouve dans la semence, et la Parole de Dieu est une semence, et Elle est vivante. Si seulement vous pouvez recevoir Cela, prendre Cela dans la Bible et dire : "Cela me concerne (Amen), alors vous avez quelque chose. C'est vrai. Tous les démons ne peuvent pas vous en empêcher . Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit, vous ne voudriez pas croire cela parce que vous savez où vous vous tenez."

[31] David a dit : "Vous voulez me dire que vous allez laisser cet incirconcis de Philistin, se tenir là et défier l'armée du Dieu vivant? Eh bien, dit-il, je ne supporterai pas cela." Et alors son frère a dit : "Je connais la malice de ton coeur, c'est pour voir la bataille et tout que tu es venu." Il est allé vers Saül. Saül a dit : "Faites venir cet enfant ici. Voyons à quoi il ressemble." On l'a amené là, c'était un tout petit garçon. Il a dit : "Eh bien, tu ne peux pas te battre avec cet homme-là. Eh bien, il pourra peut-être te ramasser d'une main et te tenir suspendu là comme ça..." Il a dit : "Mais, écoutez, Saül, dit-il, je fais confiance au Seigneur. Et je sais, même le... Il y a longtemps j'avais pris ma fronde et j'ai tué un agneau - un - un lion et j'ai tué un ours. Et j'avais du coup arraché des choses... l'agneau directement de sa gueule. Et quand il s'est dressé, eh bien, je l'ai tué avec ... je l'ai abattu." Et il a dit : "Et combien plus Il livrera entre mes mains ce Philistin, cet incirconcis?"

[32] Alléluia ! Voilà. Il savait où il se tenait. C'était un homme de foi. Il croyait en Dieu. Dieu était en lui. Il savait qu'il était oint. Et vous savez la même chose. Si vous avez... Vous êtes chrétiens. Et si Dieu ne vous avait pas élus pour être chrétiens, vous ne seriez pas chrétiens. C'est le choix de Dieu, pas le vôtre. Personne ne cherche Dieu. Nul n'a, à aucun moment, cherché Dieu. Vous n'avez pas cherché Dieu, mais c'est Dieu qui vous a cherché. Ce n'était pas vous qui avez cherché Dieu, c'est Dieu qui vous a cherché. Et alors, quand Dieu vous a appelé, cela a prouvé qu'Il vous avait élu. Vous avez accepté l'appel, c'était la justification. Puis, vous avez donné votre coeur à Christ et vous avez été rempli du Saint-Esprit. Maintenant donc, vous êtes placé dans une position dans le Corps de Christ. Eh bien, si cela vous a amené à arrêter les mauvaises habitudes et à agir comme un chrétien le devrait, s'il a pu en être ainsi pour vous, cela guérira votre corps, car c'est une promesse. Amen. Voilà.

[33] Remarquez, David connaissait sa position, il a dit : "Oui, monsieur." Il savait que Dieu était avec lui. Aussi a-t-il dit : "J'irai me battre avec ce Philistin." C'est comme tout jeune homme, aussitôt qu'il reçoit un appel au ministère, on doit tout de suite l'envoyer au séminaire. Voyez? On l'a donc amené auprès de Saül, et celui-ci a dit : "Attends donc, tu dois te battre comme nous voulons que ça se fasse ici. Eh bien, la première chose que tu dois faire, nous devons te mettre un casque." "Je peux me représenter la petite tête de David dans ce gros casque, qui glissait sur sa tête, probablement qu'il devait tenir sa tête redressée comme ceci pour voir. Ses yeux couvrant ses oreilles. Et ensuite, son grand chapeau ne lui convenait pas." Et alors, Saül a dit : "Revêts mon armure." Et représentez-vous un homme de sept pieds [environ 2,13 m - N.D.T.] et quelques, avec un petit homme de probablement cinq pieds et demi [1,67 m - N.D.T], portant son armure qui pendait jusqu'ici, et on dirait qu'il portait une jupe. Pouvez-vous vous représenter cela? Et puis, avec son grand bouclier et une épée pendant à son côté...

[34] David s'est habillé comme cela, avec toute cette expérience de séminaire, il a dit : "Dites donc, je ne sais rien au sujet de cette histoire. Je ne sais comment prêcher la théologie et toutes ces autres choses dont vous parlez, et toutes ces belles prières avec le chapelet." Il a dit : "Laissez-moi aller avec la même confiance, le même Dieu qui avait livré le lion entre mes mains." C'est ce dont nous avons besoin ce soir, frères. Je n'ai rien contre les séminaires, ni contre les écoles secondaires, ni contre l'instruction et tout le reste. Mais voici, quand Dieu vous a appelé, allez-y. Quelqu'un vous parlera de la formation pour devenir un missionnaire pendant environ quinze ans, puis on va les envoyer là en Afrique. Ce sont des absurdités. Dieu vous appelle, allez-y. C'est tout. Les disciples n'avaient jamais attendu pour avoir l'instruction, personne parmi ceux qui ont abouti à quelque chose n'a jamais attendu cela. Dieu vous appelle, Il est prêt pour vous, mettez-vous en action. La chose suivante, vous savez, vous serez tellement endoctriné que la petite portion de Dieu qui est en vous sera ôtée.

[35] David ne savait comment combattre avec ce genre d'habits. C'est comme un homme qui essaie de prêcher, comment peut-il prêcher alors qu'il a tout un tas d'affaires, il vous faut vous tenir debout pour lire cela aussi vite que possible, et lever les yeux vers le microphone, lire cela aussi vite que possible. Vous ne pouvez pas le faire. Moi non plus. La meilleure chose à faire, c'est d'aller là et de dire : "Seigneur, me voici. Ce que Tu veux que je dise, dis-le-moi. Je le leur dirai." Amen. N'attendez pas, en disant : "Maintenant, attendez jusqu'à ce que les Durand Dupond s'éloignent de moi, et alors je croirai cela, mais je dirai amen sur-le-champ. Dites amen, de toute façon, si c'est Dieu qui l'a dit, faites-le. C'est exact." "Eh bien, je connais madame Susie qui est assise là, elle est ma voisine." Vivez correctement. Vivez correctement. Vous n'avez pas honte de votre vie, n'est-ce pas? Si vous en avez honte, alors vous avez besoin d'une conversion. C'est exact. Madame Susie s'attend à ce que vous disiez amen, elle s'attend à ce que vous croyiez en Dieu, elle s'attend à ce que vous manifestiez ce dont vous parlez. Ouf! Cela vous écorche, n'est-ce pas? Mais ça vous fait du bien. C'est exact.

[36] David connaissait sa position. Il a dit : "Oui monsieur, Dieu livrera ce Philistin, cet incirconcis entre mes mains." Il a donc dit : "Débarrassez-moi de ça." Et Saül a trouvé que sa veste ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. C'est exact. David a dit : "J'ai confiance dans cette petite fronde, je vais donc bien la garder." Je vous assure, c'était le Saint-Esprit qui m'avait sauvé, peu m'importe ce qui peut arriver. J'ai connu un homme qui avait reçu le Saint-Esprit, qui était allé dans le champ missionnaire juste pour devenir populaire et il a renié Cela. Je connais des femmes et des hommes qui ont reçu le Saint-Esprit à l'ancienne mode, et qui sont allés dans le champ missionnaire, et juste à cause d'une petite popularité, ils ont tout renié à ce sujet. O Dieu! aie pitié. C'est le baptême du Saint-Esprit qui m'a amené jusqu'à ce niveau-ci, c'est le baptême du Saint-Esprit qui continuera à me faire progresser. C'est tout. Oui, monsieur. Si cela a été bon pour moi dans le passé, cela est bon pour moi maintenant même et cela sera bon à l'heure de ma mort, exactement de la même façon. Si ça a été bon pour vous dans le passé, cela est bon pour vous maintenant, et ce sera bon pour vous à l'heure de votre mort. Amen. Pensez-y.

[37] Nous y sommes. David a dit : "Assurément, je sais faire confiance à cette fronde." Alors Il est allé là et il a pris son - il s'est préparé pour la bataille. Eh bien, je me représente Saül disant : "Maintenant, si ce gars a refusé mes instructions et mes stratégies d'attaque, et ma formation - ma capacité de former les hommes, et le genre d'armure qu'ils doivent avoir, avant de devenir missionnaires ou quoi que ce soit..." Il a dit : "Je me demande ce que ce gamin va bien pouvoir faire." Je vois donc David là en train de regarder ici et là, ramassant quelques cailloux. Pouvez-vous vous imaginer juste un garçon de campagne, ramassant des cailloux, il a fait sortir sa petite fronde, il l'a dépliée comme ça. Il a dit : "Eh bien, je me demande ce qu'il va en faire." Il a ramassé cinq petits cailloux, cinq petits cailloux. Et il les a placés dans une petite sacoche ici à son côté. C'est un petit - euh - euh... A vrai dire, ce que cela était, les Ecritures déclarent que c'était une gibecière. Savez-vous ce qu'on y mettait? Comme je l'ai souvent dit, généralement, les bergers portaient du miel dans la gibecière. Et quand l'une de leurs brebis tombait malade, ils prenaient un peu de ce miel et en poussaient - en mettaient sur un rocher. On faisait simplement fondre cela et on en déversait sur le rocher, comme cela. Et la brebis s'en approchait, elle aimait cette chose sucrée, et se mettait à lécher le calcaire sur le rocher ; et après avoir léché tout le miel, elle se mettait à lécher le calcaire et cela guérissait la brebis malade. Ainsi donc, j'ai toute une gibecière pleine de miel ici, et je vais placer cela sur le Rocher, Jésus-Christ ; et vous les brebis malades, mettez-vous à lécher très vite, et vous verrez la guérison se produire. C'est exact. Et nous ne placerons pas cela sur une quelconque église, une quelconque dénomination ; nous placerons cela à l'endroit qui convient, sur Jésus-Christ, le Rocher, là où il y a toute guérison, sur le Rocher, Jésus-Christ.

[38] Et ainsi donc, il avait une petite gibecière. Et pas seulement cela, mais la gibecière, en réalité, contenait de l'argent dans une poche. Et le mot "script" signifie argent. [La traduction anglaise du mot "gibecière" est scrip bag", c-à-d une trousse porte-monnaie - N.D.T.] Il avait donc de l'argent là-dedans. Qu'est-ce? L'argent, c'est le pouvoir d'achat. Voici la gibecière de Dieu. Chaque voyageur ou berger là-bas a une gibecière. Ainsi donc, si vous voulez quelque chose là, le pouvoir d'achat, si vous êtes malade, étendez la main ici et voyons ce que j'ai dans la gibecière : "Je suis l'Eternel qui te guérit." Très bien, faites sortir cela. C'est le pouvoir d'achat. "Tout ce que vous croyez, quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez." "Si vous désirez cela, priez et croyez que vous le recevez ; et vous recevrez cela." Cela se trouve dans la gibecière. Il n'est pas étonnant qu'il ait placé des cailloux là-dedans, c'est un bon endroit pour les cailloux, n'est-ce pas? Ces cailloux, de petits cailloux... Nous sommes des pierres qui sont dans cette gibecière, enroulées dans le miel, enroulées dans l'argent. Oh! la la! Oh! la la! Et le Berger, Jésus-Christ, qui n'a jamais perdu une bataille, le Berger des brebis garde l'Eglise ce soir sous Sa propre glorieuse protection. Amen.

[39] Il a pris cinq pierres... Que - que représente cinq? Cinq pierres, l'une, c'était un J, l'autre c'était un E, et S-U-S, Jésus, cinq pierres... Et vous êtes des pierres dans cette Pierre, Jésus-Christ. Et il a mis cela dans sa petite gibecière afin que ça soit totalement couvert de miel, et non seulement cela, mais qu'elles soient aussi revêtues de la puissance d'En haut. Quand Dieu pourra de nouveau rassembler l'Eglise dans un seul accord au point de La revêtir de la puissance d'En haut... La puissance pour quoi? Pour croire Sa Parole, et La manifester. Et il était là avec toutes les petites boules de miel enroulées donc dans cette gibecière. Et voici tout ce miel se trouvait là, et tout cet argent était là-dedans. David a placé des cailloux là-dedans, et il a cherché du regard pour voir là où Goliath se tenait. Chacun de vous ce soir est un - un David.

[40] Et quand David est allé à la rencontre de Goliath, Goliath l'a regardé et a ri, en disant : "Eh bien, suis-je un chien pour que tu viennes à ma rencontre comme cela, un pauvre gamin au teint rosé?" Il - il était blond, petit. Savez-vous comment Saül l'a appelé? Il a dit : "Qui est ce jeune homme?" C'est ce que Saül a dit. "Qui est ce jeune homme-là?" Juste comme un gamin, vous savez, un petit ayant l'air d'une femmelette, probablement aux épaules affaissées, et le voici venir avec cette petite fronde; mais il connaissait Dieu ; c'est ça l'essentiel. C'était un croyant. Il était élu. Il était appelé. Il était oint, il était placé. Alléluia! Peu importe que vous soyez juste...

[41] Vous dites, est-ce que cela peut... "Eh bien, Frère Branham, je n'ai pas été appelé à être un prédicateur." Il se peut que vous soyez appelée à être une ménagère, mais vous avez votre position en Jésus-Christ par le Saint-Esprit. Amen. Vous êtes tout autant David que les autres l'étaient.

[42] La bataille est engagée, les Philistins se tiennent là. Goliath a chargé. Voyez-le descendre. David aussi vient. Il étend la main et regarde là, et il regarde - il a dévisagé Goliath de haut en bas comme cela. Mais au-delà de Goliath, il a vu la victoire, car il faisait confiance à Dieu. IL s'est dit : "Combien ce lion-là était plus dangereux que Goliath. C'est un animal sauvage. J'avais fait confiance à Dieu pour qu'Il dirige mon coup directement à la tête de cet animal. Et je peux faire confiance à Dieu pour qu'Il dirige ce coup-ci. En effet, j'ai tué le lion pour sauver une brebis. C'est exact. Dieu m'a permis de sauver la brebis, parce que j'avais foi qu'Il sauverait cette brebis-là." Que Dieu nous accorde des Davids pour le bien des brebis. Juste. Il a dit : "Si donc il s'est soucié de sa brebis, à combien plus forte raison Se souciera-t-Il de toute l'armée du Dieu vivant. Et je ne laisserai pas cet orgueilleux et ce vantard sortir là : "La guérison divine, c'est du passé. Je vais en débattre avec vous n'importe où." Oh! la la! Vous rencontrerez un David l'un de ces jours. Très bien.

[43] Alors il s'est pré - il s'est précipité là, et il s'est moqué de lui et l'a maudit au nom de ses dieux et a dit : "Je donnerai ta chair en pâture aux oiseaux et aux animaux de champ aujourd'hui." David a dit : "Tu viens à ma rencontre en tant qu'un Philistin, au nom d'un Philistin, avec une armure, avec une lance, avec toute ta psychologie, ta théologie et tout ce que tu as là." Mais, a-t-il dit, je viens t'affronter avec une seule chose, au Nom de l'Eternel Dieu d'Israël. "Alléluia!" Ce n'est pas moi , mais c'est Lui qui me donnera ta tête aujourd'hui. Amen. Je jetterai ton corps ainsi que ceux de vous tous les Philistins, dans le champ, en pâture aux animaux sauvages et aux oiseaux.

[44] Il connaissait sa position. Alléluia! Chaque David qui est assis ici ce soir, tu es dans ta position en Christ. Dieu a confirmé cela. L'élection, l'appel, l'onction, le placement... Il vous a élu et vous a appelé. Il vous a élu et Il vous a appelé. Ensuite, Il vous a oint du Saint-Esprit, et maintenant Il vous a placé dans le Corps de Christ, chacun de ces David. Où est Goliath? "Qui est le Goliath, Frère Branham?" Ce cancer qui vous ronge (C'est exact.), cette tumeur qui pend sur vous, cette cataracte dans vos yeux, et ce bras estropié. Tout le monde regarde à cela et dit : "C'est impossible." Le diable dit : "Vous ferez tout aussi mieux d'arrêter de croire. Vous ferez tout aussi mieux de vous asseoir, parce que vous n'allez jamais guérir. Votre médecin l'a dit ; tous les autres l'ont dit. Vous ne pouvez pas être guéri." Mais Christ qui vous a amené à cesser de boire, de fumer, de mentir, de voler, qui vous a sauvé d'une vie d'ivrognerie, de dispute, du péché et de la tombe du diable... si Dieu est capable de faire cela pour vous, Il peut vous sauver de la tuberculose et du cancer que vous avez. C'est un Goliath, ne considérez pas sa vantardise. Prenez position au Nom du Seigneur Jésus, et relevez le défi lors de la confrontation. Amen. Alléluia! Je me sens religieux. Positionné en Christ. Si le croyant connaissait sa position, il y arriverait. Le Glorieux Esprit de Dieu est ici, et Son Saint-Esprit est prêt à descendre sur quiconque croira cela. Croyez-vous cela? Amen. Dieu l'a promis. Dieu le fera .Vous êtes en Christ.

[45] Goliath se vante. Goliath dit : "Voyez, vous étiez ici hier soir et vous n'avez pas été guéri. Vous étiez à d'autres réunions, vous n'étiez pas guéri." Qui est cet incirconcis, ce démon? Qui est ce démon qui n'a aucune relation avec Dieu? Qui est ce démon qui prend position juste avec une chose vaincue derrière lui? Son maître a été vaincu au Calvaire par notre Seigneur et notre Conquérant. Alléluia! C'est un bluffeur. C'est tout. Nous ne croirons plus du tout en lui. Qu'il s'en aille. Jésus-Christ a dépouillé Satan de tout ce qu'il avait. Il a dépouillé les principautés et les puissances et les dominations. Son Royaume s'étend au ciel et sur la terre. Et nous sommes les sujets de Son Royaume. Alléluia! Oh! la la! Cela le met à sa place. Le diable, par terre, et Christ le Vainqueur. Vous êtes des David. Vous êtes appelé, élu, oint, placé dans une position dans le Corps de Jésus-Christ par le baptême du Saint-Esprit. Goliath, tu es vaincu. Amen. Il est vaincu ce soir. Alléluia! Prions.

[46] Père céleste, je sens l'Esprit se mouvoir, ô Seigneur, c'est comme si on pouvait marcher en plein ciel pour sentir Ton Esprit oindre cet auditoire. Combien nous T'aimons, combien nous Te louons! Gloire à Ton Nom! Je Te prie, ô Dieu du ciel, ce soir, d'oindre cet auditoire d'une puissance qu'ils n'avaient jamais sentie dans ce bâtiment auparavant ou à n'importe quel moment de leur vie. Et puisse chacun de ces enfants, comme David, être appelé. Père, ils doivent être appelés. Ton bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi à moins que mon Père l'appelle." Et Dieu a dit qu'Il les a appelés parce qu'Il les avait aussi élus. Nous sommes donc élus. Ensuite ils ont été appelés. Ils ont donc répondu à l'appel. Et Tu as déversé l'onction du Saint-Esprit sur eux et Tu les a baptisés dans le Corps de Christ. Ils sont, côté position, de petites pierres dans la grande Pierre. Alléluia!

[47] Alors le diable se tient là, essayant de les bluffer . Alors, Seigneur Dieu, occupe-Toi de leur esprit ce soir; puissions-nous tailler en pièces chaque Philistin jusqu'au mur. Alléluia! Puisse Jésus-Christ, le glorieux Fils de Dieu immaculé, le Grand Chef David, venir maintenant dans Sa puissance ôter toute incrédulité et ôter les chaînes et l'obscurité de dessus les gens. Puisse cette glorieuse Lumière du Saint-Esprit inonder ce bâtiment de Sa Présence. Puisse ceci être une soirée comme nous n'en avons jamais eu auparavant. Accorde-le, Dieu Tout-Puissant, pour Ta gloire. Au Nom de Ton Fils, pour Sa gloire, et Ta gloire, la gloire du ciel et de tous les saints Anges. Et puis, Père, puissent-ils être guéris à cause de Jésus. Amen.

[48] Oh! la la! David, après qu'il eut coupé la tête de Goliath, savez-vous ce qu'il a fait? Il a soulevé cette tête, il a mis son pied sur le cadavre, et il a soulevé cela en guise de témoignage à l'intention des autres. "Voyez ce que vous pouvez faire, a-t-il dit." C'est exact. Ayez foi en Dieu. Et ici, l'autre soir, quand cette pauvre petite femme qui était venue de chez les Frères Mayo, probablement qu'elle est assise ici ce soir... Ils avaient fait tout ce qu'ils pouvaient faire, ils n'ont même pas pu trouver ce qui n'allait pas en elle. Ils sont venus ici. Le diable a dit : "Je t'ai eue." Mais la foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole. Elle a cru en Dieu. Elle a coupé la tête à ce démon, elle l'a tenue suspendue devant vous, et elle a dit : "Voyez, j'étais liée dans cette civière, et me voici maintenant, si heureuse que je ne peux même pas dormir." C'est exact.

[49] Qu'en est-il des milliers dans le pays aujourd'hui? Certains d'entre vous qui êtes assis ici, je reçois vos lettres, selon lesquelles vous étiez aveugles, vous étiez cloués au lit. Quand j'étais ici la fois dernière, vous vous êtes avancés avec l'épée de la foi et vous avez coupé la tête à ce Goliath, vous la soulevez ce soir en guise de témoignage. Qu'est ce que le reste de l'armée a vu? Quand ils ont vu que c'était faisable, ils ont dit : "Nous pouvons aussi le faire, car nous sommes aussi Israélites." Et vous tous les enfants de Dieu, vous avez droit à la bénédiction. "Tirez l'épée maintenant, avançons et tuons ces Goliaths-ci." Ils ont jeté leurs cadavres dans les vallées, sur les flancs des collines, aux portails. Assurément. Vous pouvez aussi le faire. Cela vous appartient. C'est pour vous. C'est tout ; c'est pour chaque croyant.

[50] Ne quittez pas ce bâtiment ce soir sans avoir laissé le Saint-Esprit couper cette vieille chaîne de cécité qui se tient là. Rejetez la chose. Dites : "Je crois en Dieu", et partez d'ici comme un homme ou une femme, un enfant de Dieu avec la victoire et l'Etoile du Matin en train de vous conduire, marchant comme vers la Gloire. Assurément. Le diable s'est levé et a dit : "Eh bien, je pensais t'avoir eu." Dites : "Je t'avais dit que tu ne m'avais pas eu." Avancez tout simplement. C'est ça. Revenez à la réunion suivante, agitez cette vieille tête de ce vieux démon qui vous avait lié, dites : "Voici. Vous souvenez-vous de moi? C'est moi cette personne qui était là. C'est moi la personne qui était assise ici et le médecin avait dit que je ne pouvais vivre que quelques jours. Me voici encore ce soir." Alléluia! Alors quelqu'un d'autre dira : "Vous savez, si elle peut faire cela, moi aussi je le peux ; je vais donc Lui faire confiance." Amen. Vous ne savez pas ce qui se passe ce soir. Oh! comment le Saint-Esprit aime entrer dans un groupe de gens comme celui-ci maintenant. Si seulement vous pouvez être conscients de votre position. Etre seulement conscients... Ne dites pas qu'en étant dans ce bâtiment, vous êtes en Christ. D'après votre position, tout vous appartient, tout est pour vous, cela vous appartient. Croyez-vous maintenant? Levons les mains alors que nous chantons un choeur comme le frère nous donne la note sur l'orgue. Pas : "Seigneur, je crois", mais plutôt: "Maintenant même je crois." Tout le monde avec les mains levées. Donnez-nous un... Tout le monde donc. Très bien. Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois; Maintenant, je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois.

[51] Oh! comme c'est merveilleux! Si nous disions : "Congédiez l'auditoire, et serrez-vous la main et rentrez à la maison", je crois qu'il y aurait beaucoup, beaucoup de guérisons ici ce soir. Certainement, je le crois de tout mon coeur. Maintenant, si quelqu'un est ici pour la première fois, peut-être quelqu'un qui est faible dans la foi, qui ne comprend pas, nous allons former une ligne de prière, prier pour certaines personnes afin que vous puissiez voir. Qu'est-ce que Jésus a dit là dans le passé? Quelle promesse a-t-Il faite? Juste comme celle qu'Il avait donnée à David. Il a dit : "Ces oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Il a dit : "Je ne fais rien avant que le Père le fasse. Tout ce que le Père Me montre, Je le fais."

[52] Cette femme s'était approchée de Lui, Il s'est mis à lui parler, Il a dit... Après qu'Il lui eut parlé un peu, Il a dit... Il a discerné son problème, Il a dit : "Va chercher ton mari." Elle a dit : "Je n'en ai pas." Il a dit : "C'est exact, tu en as eu cinq." Elle a dit : "Tu es un prophète." Elle a dit : "Je sais que quand le Messie viendra, Il fera cela. C'est le signe du Messie." Il a dit : "Je le suis, Moi qui te parle...?...."

[53] Le pauvre petit Philippe est allé là et il - il venait d'être sauvé, et il passait un moment béni : le Royaume de Dieu était dans son coeur, il se réjouissait. Il est allé chercher son copain. Il a cherché partout, il est allé dans la contrée d'où il venait. Il a dit : "Dites donc..." Il a trouvé Nathanaël sous prière - sous l'arbre, en train de prier, sous le figuier, en train de prier, là derrière sa maison, peut-être, quelque part. Peut-être que madame Nathanaël a dit... quand l'autre s'est approché, il a dit... Philippe a dit: "Où est Nathanaël?" Elle a répondu : "Il est allé là dans la figuerie il y a quelque temps." Le voilà donc partir à sa recherche, Philippe cherchant Nathanaël. Et Nathanaël était là sous l'arbre en train de prier. Il l'a entendu venir, il s'est relevé et a dit : "Eh bien, salut Philippe, où étais-tu?" Il a dit : "Oh! viens par ici ; je veux te dire quelque chose." Il a dit : "J'ai trouvé Quelqu'un." Il a dit : "Tu sais ce que les Ecritures avaient annoncé pour - pour ce jour-ci, ce qui devait arriver? Jésus de Nazareth, a-t-il dit, le Fils de Joseph est ici, les signes et les prodiges L'accompagnent, et nous savons qu'Il vient de Dieu." Il a dit : "Tu dis qu'Il vient d'où?" Il a dit : "De Nazareth." Il a dit : "Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?" Il a dit : "Viens, allons. Ne pose pas davantage de questions. Viens, découvre." Voir, c'est croire, Tu penses.

[54] Il s'est donc approché, et il est allé en compagnie de..., voici Philippe et Nathanaël faisant route ensemble, Jésus se tenait comme ceci, quand ils ont rejoint l'auditoire. Après quelque temps, Jésus a parcouru l'auditoire du regard, Il a vu Philippe se tenir là et Il a vu Nathanaël se tenir là très curieux, vous savez, et Il s'est dit... Vous savez, peut-être L'ont-ils vu guérir quelqu'un ou quelque chose comme cela, il a dit : "Vous savez, je crois un peu cela." Peut-être qu'une femme s'est approchée et Il a dit : "Eh bien, madame, tu es possédée d'une certaine - de certaines maladies, et si tu peux croire." Très bien, elle a accepté cela. Eh bien, j'entends Nathanaël dire : "Eh bien, c'est quoi ça? Eh bien, attendez une minute. Je parie qu'Il ne pourrait pas savoir quelque chose à mon sujet." Et Il a jeté le regard partout et a dit : "Voici, un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Il a demandé : "Comment m'as-Tu connu, Rabbi?" "Oh! a-t-Il dit, avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre..." Il a dit : "Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël."

[55] Voici venir Simon, vous savez, comme cela ; Il a dit : "Eh bien, tu es Simon, le fils de Bar Jonas, ou plutôt de Jonas." Il a dit : "Mais, désormais, ton nom sera Céphas, ou plutôt Pierre je voulais dire." Il a dit : "Tu es Céphas, ce qui..." Il a dit : "Mais Tu seras désormais appelé Pierre, ce qui signifie une petite pierre", voyez? Comment l'a-t-Il connu? Qu'est-ce qu'Il a su au sujet de son nom? Eh bien, Il avait su son nom ; Il avait su d'où il venait. Puis Il a dépassé beaucoup d'estropiés. Il est allé auprès d'un homme et Il l'a guéri, là dans Saint Jean, un homme qui était couché sur un grabat, et Il a laissé tous les autres estropiés là-bas. Eh bien, on a posé des questions là-dessus. Ces Juifs ont trouvé cet homme portant son lit le jour de sabbat, ils ont donc interrogé Jésus, eh bien, Il a dit : "En vérité, en vérité je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père, tout ce que le Père montre à Son Fils, le Fils le fait pareillement. Le Père agit et le Fils agit jusqu'à présent." Voyez? Il a dit : "Je ne fais rien de moi-même. Je ne peux rien faire, sinon ce que Je vois faire au Père, Je le fais aussi."

[56] Maintenant, c'est Jésus hier. C'est Jésus aujourd'hui. C'est le Dieu même de David, car Il était la Racine et le Rejeton de David. Est-ce vrai? Il est l'Etoile du Matin. Est-ce vrai? Il était de A à Z, c'est-à-dire l'Alpha et l'Oméga de l'alphabet grec, A à Z, Alpha, Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est maintenant, et Celui qui viendra, la Racine et le Rejeton de David. Oh! la la! le Merveilleux, le Conseiller, le Dieu puissant, le Prince de la paix, Le Père éternel, tout demeure en Lui. Comme frère Ekberg le dit : "Toute la plénitude de Dieu habite en Lui", c'est exact, dans sa chanson : "Descendu de Sa gloire." Frère Ekberg va nous manquer. Que Dieu bénisse son coeur. Je l'aime. Ses chansons font quelque chose à la réunion. Je sais que c'est un homme sincère. Que Dieu soit avec lui, c'est ma prière, jusqu'à ce que nous nous rencontrions.

[57] Maintenant, je ne sais pas si Billy a distribué... Avez-vous distribué les cartes de prière? Quelle était... La série B. Très bien. Combien... Qu'avez-vous... 1 jusqu'à 100? Eh bien, prenons le premier... Commençons par 1 donc. B numéro 1. Qui a... Maintenant, hier soir nous avions une ligne de prière dans l'auditoire sans que quelqu'un vienne à l'estrade. Et ce soir, nous allons essayer de faire venir quelques-uns ici, ce ne sera pas juste... Qui a B n°1? Levez la main. La carte de prière B n°1? [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[58] ...?... Vous vous rappelez, à partir des témoignages? L'un d'eux consistait à placer... placer la main sur les gens. Je ne ressens pas la Présence, mais peut-être que je peux découvrir ceci autrement, alors je peux parler à la dame un peu plus tard sur peut-être, sur quelque chose. S'il y a... S'il y a une maladie, eh bien, je pourrai le savoir, sinon, je ne le saurai pas. Voudriez-vous être en prière? Bonsoir madame. Je suppose que nous sommes des inconnus l'un pour l'autre. Je - je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Est-ce vrai? Nous sommes parfaitement des inconnus. Je voudrais simplement tenir votre main, juste un instant, juste placer... Oui, madame, vous di... Ce n'est pas une maladie spirituelle. C'est une maladie physique. Et ce qu'il en est, c'est une tumeur. Il y a une grosseur. Maintenant, voyez, je peux détecter cela... Laissez-moi vous montrer quelque chose. Regardez ma main. Elle est comme la main de n'importe qui, n'est-ce pas? Maintenant, je vais placer ma main sur cette main-là. Il n'y a pas de différence, n'est-ce pas? Maintenant, laissez-moi... Mettez juste votre porte-monnaie de ce côté-ci. Laissez-moi avoir cette main-ci ici, mettez cette main sur ma main. Pas de changement, n'est-ce pas? Très bien, maintenant changez de nouveau, remettez comme ceci, pour vous montrer ce que le Saint-Esprit... Maintenant, placez votre main sur la mienne là . Maintenant, regardez cela. Regardez ma main ici. Ça gonfle, les boursouflures la parcourent. Est-ce vrai? Maintenant, enlevez votre main, enlevez votre main. Je vais placer ma main là-dessus. Maintenant, il n'y a plus rien, n'est-ce pas? Voyez, regardez ceci ici. Voyez? Il n'y en a plus. Maintenant, plaçons cette main ici, votre main droite sur ma main gauche, et observez ce qui se passe maintenant. Maintenant, regardez ma main. Voyez-vous là? Voyez-vous comme ça gonfle. Voyez-vous ces petites choses blanches qui la parcourent? Cela montre que vous avez une maladie. C'est un germe, un... C'est une autre vie en vous qui n'est - qui n'est pas votre vie. Voyez? C'est une autre vie. Il y a une vie en vous.

[59] Maintenant, parlons juste pendant quelques minutes et voyons si le Saint-Esprit va indiquer par un diagnostic où cela se trouve, voir s'Il m'en parlera. S'Il ne le fait pas, je sais que c'est une tumeur. Je sais ce que c'est, et je peux vous dire à partir de la façon dont cela tire, qu'il s'agit d'une tumeur. Est-ce vrai, jusque là? Répondez tout simplement. C'est vrai, c'est une tumeur. Très bien. Maintenant, peut-être, maintenant ça c'est le travail d'un seul don. Voyez-vous? Maintenant, si le Saint-Esprit me l'accorde, chose que je ne peux pas affirmer, mais s'Il le fait, s'Il me dit où cela se trouve, où cette tumeur se trouve... Oui, monsieur. La tumeur se trouve au sein. N'est-ce pas? Maintenant, Il est ici. Voyez? C'est exact. Vous habitez ici à Chicago. Et votre nom, c'est madame A. Erickson. Et vous habitez à une adresse, je vous vois aller dans... On appelle ça... C'est au 1653, Mead Street, n'est-ce pas vrai? Maintenant, rentrez à la maison et soyez bien portante...?... Ayez foi. Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu.

[60] Très bien, venez ici. Bonsoir. Sommes-nous des inconnus l'un pour l'autre, monsieur? Croyez-vous là, mon frère? Ayez foi. Laissez-moi prendre votre main une minute, monsieur. Entre vous et moi se tient une Lumière. Vous éprouvez de la faiblesse, c'est exact, vous êtes ici pour autre chose, quelque chose de beaucoup plus important que ce que vous avez. En fait, un homme de votre âge peut avoir des petits problèmes avec les reins et les prostates, cela vous rend nerveux la nuit, et vous vous levez et tout. Vous avez cela. Mais il y a autre chose, car cela continue à bouger, et à faire pression sur moi. N'est-ce pas vrai? Vous voudriez... Vous croyez que Dieu peut me révéler vos maladies? Vous croyez cela de tout votre coeur? S'Il le fait, allez-vous accepter cela quoi que ce soit, peu importe que ce soit le déménagement, s'il s'agit de trouver une nouvelle maison, ou quoi que ce soit. Croyez-vous que si votre désir est assez grand et que comme nous nous tenons dans Sa présence, s'Il me révèle ce pour quoi vous êtes... Je ne peux pas vous guérir; je ne peux pas vous donner ce que vous cherchez, mais Dieu le peut. Croyez-vous cela? Maintenant, je ne peux agir que comme Son serviteur. Est-ce vrai? Vous êtes ici pour quelqu'un qui vous est très proche. C'est un - c'est un fils. C'est votre jeune garçon. Et ce jeune garçon a un problème des yeux. C'est l'astigmatisme, d'après le médecin. Le jeune garçon n'est pas avec vous, il est à la maison. Le jeune garçon a quelque chose comme des crises, il... C'est l'épilepsie. Il va... Et il est quelque peu un retardé mental. Est-ce... n'est-ce pas vrai? Vous croyez que vous allez recevoir ce que vous demandez? Très bien, rentrez donc chez vous, imposez les mains à cet enfant et recevez cela au Nom du Seigneur Jésus.

[61] Croyez Dieu. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Inclinez la tête juste une minute. Cette femme a un esprit de surdité sur elle. Certainement. Inclinez la tête juste une minute. Grand Jéhovah et Dieu , Créateur des cieux et de la terre, et de tout ce qui s'y trouve, je ne sais pas combien critique est la condition de cette femme , de ses oreilles, mais Toi Tu es ici et Tu peux la guérir. Je Te prie d'accorder cela. Et fais descendre Ton Esprit sur elle maintenant et guéris-la. Et je demande maintenant que ce démon qui la lie sous forme de - de surdité... : Sors de la femme. Je t'adjure par le Seigneur Jésus-Christ de la quitter. Vous m'entendez maintenant, n'est-ce pas? M'entendez-vous? Et pas seulement cela, afin que vous puissiez savoir maintenant que votre ouïe vous a été restituée. Vous aviez aussi des problèmes gynécologiques, n'est-ce pas? Cela vous a quittée. Vous acceptez cela, n'est-ce pas? Il semble y avoir quelque chose d'étrange à votre sujet. Vous êtes... Entre vous et moi coulent des eaux vertes. Vous venez de quelque - vous êtes venue... Vous êtes - vous êtes missionnaire. Et vous êtes ici en provenance de ... vous venez de la Chine. Et vous exercez votre ministère auprès des Jaunes, les Chinois. Et vous voulez me poser une question. Et vous vouliez me demander si vous devez y retourner ou pas. C'est exact. Maintenant, croyez-vous que vous allez retourner étant normale et bien portante. Allez votre chemin en vous réjouissant. Que Dieu soit avec vous. Ayez foi.

[62] Oui monsieur. La gastrite, c'est grave, c'est sérieux. Laissez-moi prendre de nouveau votre main; oh! oui, c'est une gastrite très aiguë. Dieu seul peut vous sauver maintenant. Le croyez-vous? Comment ai-je su que vous avez la gastrite en plaçant ma main sur la vôtre? C'est absolument vrai, mon frère. Vous croyez que vous allez guérir? Votre prénom, c'est Allen, est-ce vrai? Et votre nom de famille, c'est Grubbs. N'est-ce pas vrai? Que Dieu vous bénisse. Vous venez de Waukegan, dans l'Illinois. Rentrez et prenez votre souper. La maladie de femme. Croyez-vous que vous allez guérir? J'aimerais vous poser une question. Quand vous avez quitté votre siège là derrière il y a quelques minutes, quelque chose vous est arrivé , n'est-ce pas? Maintenant, allez à la maison vous réjouissant, allez en remerciant Dieu, et soyez heureuse.

[63] Des problèmes gynécologiques, l'arthrite, beaucoup de choses qui ne vont pas. Vous croyez que Jésus-Christ va vous guérir? Je le crois aussi, ma soeur . Père céleste, je bénis cette femme au Nom du Seigneur Jésus. Et maintenant, puisse le Saint-Esprit aller auprès d'elle, et puisse la bénédiction qu'elle a demandée lui être accordée au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez votre chemin en vous réjouissant.

[64] Croyez-vous? Entre vous et moi coule un flot de sang qui devient blanc. Eh bien, la cause, c'est que vous avez le diabète. Et le diabète vous rend aveugle. Croyez-vous que vous allez retourner chez vous et que vous serez guéri du diabète et que vous allez recouvrer la vue? Croyez-vous que vous vous tenez, non pas dans la présence de votre frère, mais dans Sa Présence? Je vous bénis, mon frère, et je chasse cette chose de vous au Nom de Jésus-Christ. Amen. Retournez heureux, vous réjouissant, croyant de tout votre coeur. Et si je vous disais que vous avez été guéri quand vous étiez assis là même dans ce siège, croiriez-vous cela de tout votre coeur? Que Dieu vous bénisse...?...

[65] Bonsoir monsieur. Croyez-vous que je suis... Soyez respectueux, tout le monde ; juste un instant. Vous êtes ici pour quelqu'un. C'est pour votre femme. Il y a quelque chose qui ne va pas dans son dos. C'est l'affection de dos. Et cette femme a l'arthrite au dos, elle est assise juste là, juste là derrière en corsage rose. Oui. Mais elle n'est pas votre femme. Mais vous avez l'arthrite au dos, et je vous vois vous tenir debout, le visage gonflé, et la dame assise à côté de vous a aussi l'arthrite. Et la dame juste derrière vous a l'arthrite, la dame en blanc. Est-ce vrai, madame? Levez-vous, toutes les trois. Allez... Que Dieu vous bénisse. C'est pour cela que ce démon tirait vers vous. Voyez? Vous allez trouver votre femme dans un autre état. Ne vous en faites pas . Et vous aviez l'affection de rectum, n'est-ce pas? Allez en croyant en Dieu maintenant et soyez bien portant, mon frère. Je vous bénis au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[66] Le diabète, c'est une mauvaise chose. Mais Jésus-Christ est le guérisseur. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Alors au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez bien portant. Ayez foi. La dame de couleur assise juste là derrière, là en petite robe rouge, on dirait que Ça se tient au-dessus d'elle. Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n'en avez pas, en avez-vous plutôt? Vous n'avez pas une carte de prière. La dame juste là derrière, en lunettes, vous n'avez pas de carte de prière. Levez-vous juste une minute si vous n'en avez pas. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Vous êtes sur le point de subir une opération. Vous saviez cela, n'est-ce pas? Vous avez un - un appendice éclaté, n'est-ce pas vrai? Mais Jésus-Christ vous rétablira si vous croyez cela. Posez votre main sur ce jeune garçon as..., cet - cet homme assis là devant vous, car il souffre des nerfs , il est assis là. Par le Seigneur Jésus, je condamne le démon qui est réprimandé. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-le. Amen. Amen.

[67] Faites venir la dame. Oh! enfants du Dieu vivant, ne vous rendez-vous pas compte que votre Seigneur Jésus est ici? Pas votre frère, mais votre Sauveur... Ayez foi. Nous sommes des inconnus, madame. C'est exact. Inclinez la tête juste un instant. Seigneur, au Nom de Ton Fils, Jésus, ôte cet esprit de surdité de cette femme afin qu'elle entende de nouveau bien et distinctement. Père Tout-Puissant, je réprimande ce démon au Nom de Jésus-Christ. Amen. Juste un instant. J'aimerais tout simplement tester votre ouïe. M'entendez-vous très bien maintenant? M'entendez-vous maintenant? Vous entendez difficilement. Je voudrais vous poser une question. Croyez-vous à la réunion de ce soir? Maintenant, je pouvais laisser cette femme partir. Mais quelque chose continue à m'attirer vers elle. Il y a quelque chose de différent. Voyons votre main juste une minute. Non? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous croyez que les secrets de tous les coeurs sont dévoilés devant Dieu qui sait tout à ce sujet? Croyez-vous que si Jésus-Christ se tenait ici, Celui qui m'a donné ce costume et qui le porte ce soir...? Quant à la guérison, Il vous a déjà guérie. Mais Il veut savoir ce pour quoi... Vous êtes... Ce quelque chose de profond en vous qui vous fait éprouver le désir. Oui. Vous aviez quelque chose qui ne va pas à l'estomac. C'était une grosseur. Est-ce vrai? Cela est mort. Cela vous a quittée. Je continue à voir un petit garçon qui se tient à côté de vous, quelque chose comme ça. Oh! c'est un petit garçon. Vous avez un petit garçon avec vous. Et... Mais ce n'est pas votre fils. C'est votre petit neveu. C'est exact. Et il ne peut pas... Et vous ne pouvez pas l'envoyer à l'école, parce qu'il a les amygdales en très mauvais état. N'est-ce pas vrai? Allez, placez ce mouchoir sur lui. Il sera bien portant.

[68] Croyez-vous? Recevez le Seigneur Jésus maintenant même. Où êtes-vous? Elu, appelé, oint, placé en Christ, assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Croyez-vous maintenant? Levez-vous donc et recevez votre guérison, chacun de vous. Ô Dieu du ciel, je réprimande chaque démon au Nom de Jésus-Christ. Sors d'eux au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 55-0119
TITRE: Josué, ce vaillant guerrier
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] Josué… Hier soir, c’était David, ce vaillant guerrier, sa position en Christ et ce qu’il en a fait cela. Et ce soir, c’est Josué… Demain soir, le Seigneur voulant, nous prendrons un autre grand héros, ou quelqu’un d’autre, pour parler de sa vie. Et maintenant, comme il n’y a pas beaucoup de gens ici et que la plupart d’entre eux ont accepté leur guérison et tout, je consacre beaucoup de temps à apporter la Parole pour encourager les gens et les placer dans leur position. Je me sens conduit par le Saint-Esprit à le faire (Voyez-vous ?), permettre aux gens, ceux qui sont ici… Voici ce que je–je dirais : « Combien de chrétiens y a-t-il ici ce soir ? Levez la main. Que… les chrétiens, peu importe l’église dont vous êtes membre… Il y en a environ 99%, 99, 9 % peut-être (voyez-vous ?) qui sont des chrétiens. Il y a peut-être huit ou dix personnes ici ce soir qui ne sont peut-être pas chrétiens. Voyez-vous ? Eh bien alors, et ce… Que doit-on faire pour ces gens ? Très bien, on doit leur faire connaître leur position, ce qu’ils sont (voyez-vous ?), qui ils sont, et comment s’occuper du diable. Ce soir, il y a donc des milliers à Chicago qui ne sont pas chrétiens. C’est pourquoi vous êtes les… devenant des guerriers ; vous êtes des prédicateurs.

[2] Comme je vous le racontais, quelqu’un… je n’ai point terminé cela, au sujet de la petite lettre que quelqu’un m’a écrite, une critique (pas dans cette réunion-ci donc, dans une autre réunion), il a dit : « Révérend Branham, j’avais une grande confiance en vous en tant qu’homme de Dieu jusqu’à ce que je vous ai entendu dire, sous votre inspiration, que vous étiez un prophète. Eh bien, a-t-il dit, vous n’en avez parlé qu’en ce moment-là. » Eh bien, ce n’était donc pas moi qui le disais, c’était Lui. Discutez-en donc avec Lui. C’est Lui qui l’a dit. Et après tout, mon cher ami, savez-vous ce qu’est un prophète, un prophète dans le Nouveau Testament ? C’est un prédicateur, c’est exact. Un prophète est un prédicateur. Le mot prophète signifie celui qui prédit ou qui annonce d’avance, soit il prêche, soit il prédit. Et maintenant, si vous ne pouvez pas croire la Bi… le dictionnaire là-dessus, voici ce que dit la Bible à ce sujet. La Bible dit : « Le témoignage de Jésus-Christ est l’Esprit de la prophétie. » Est-ce vrai ? Ainsi, chacun de vous est un prophète pour témoigner de Jésus-Christ. Voyez-vous ? C’est l’Esprit de la prophétie, le témoignage de Jésus-Christ est l’Esprit de la prophétie.

[3] Alors, maintenant, que le Seigneur nous bénisse, alors que nous lisons Sa Parole. Je suppose que vous avez à présent pris cela, Josué 3, un vaillant guerrier que j’ai toujours admiré ici dans les Ecritures. L’Eternel dit a Josué : Aujourd’hui, je commencerai à t’élever aux yeux de tout Israël, afin qu’ils sachent que je serai avec toi comme j’ai été avec Moïse. Et maintenant, allons au–au chapitre 6, ou plutôt au chapitre 5 du Livre de Josué, verset 12, nous lisons ceci : La manne cessa le lendemain de la Pâque, quand ils mangèrent du blé du pays ; les enfants d’Israël n’eurent plus de manne, et ils mangèrent des produits du pays de Canaan cette année-là. Comme Josué était près de Jéricho, il leva les yeux, et regarda. Voici, un homme se tenait debout devant lui, son épée nue dans la main. Il alla vers lui, et lui dit : Es-tu des nôtres ou de nos ennemis ? Il répondit : Non, mais je suis le chef de l’armée de l’Eternel, j’arrive maintenant. Josué tomba le visage contre terre, se prosterna, et lui dit : Qu’est-ce que mon Seigneur dit à son serviteur ? Et le chef de l’armée de l’Eternel dit à Josué : Ote tes souliers de tes pieds, car le lieu sur lequel tu te tiens est saint. Et Josué fit ainsi.

[4] Maintenant, juste encore un mot de prière. Père, Celles-ci sont Tes Paroles, et nous Te prions de Les prendre maintenant, de Les magnifier, Les placer… devant chacun de nous, pour que nous puissions En avoir la bonne compréhension et mieux comprendre Josué, Ton grand serviteur. Et nous Te prions de planter la Semence dans chaque coeur ; puisse le Saint-Esprit prendre cette Parole de Dieu et La placer dans chaque coeur. Et qu’Elle produise en retour des fruits au centuple, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[5] Maintenant, comme nous parlons de Josué, ce vaillant guerrier, ce soir, il était… Les enfants d’Israël venaient–venaient de quitter l’Egypte, et ils étaient à la dernière étape de leur voyage. C’est un voyage à trois étapes. Premièrement, c’est quand ils ont occupé leur position en Egypte. Deuxièmement, dans le désert. Troisièmement, c’est en Palestine, la Terre promise.

[6] Or, beaucoup de gens que l’on considère comme des typologies, comme moi-même, ont dit que l’étape du voyage après le désert représentait donc l’entrée dans la Gloire. Eh bien, ce soir, il se peut qu’il y ait ici quelqu’un qui l’enseigne ainsi. Cela ne changerait rien, mon frère ou ma soeur, ce que c’est. Je peux être en erreur dans mes enseignements là-dessus, cependant je ne pourrais jamais identifier la Terre promise au fait d’être au Ciel, car ils avaient des guerres dans la Terre promise. Je suis un millénariste. Je crois qu’il y aura un Millénium, une période de mille ans sur la terre, pendant laquelle l’humanité reviendra droit à Dieu tout autant qu’elle est sortie de Dieu. Et je crois que la Terre promise représentait le Millénium, une période de mille ans, pendant le Millénium.

[7] Si vous remarquez bien, aussitôt qu’ils ont traversé le Jourdain, ce qui représente le point de démarcation entre ce voyage terrestre et l’entrée dans l’autre pays, ils… la manne, qui était une nourriture spirituelle, cessa, alors ils mangèrent du vieux blé. Ils mangent encore le fruit du pays. Et pendant le Millénium… Voyez, aujourd’hui nous mangeons la Manne spirituelle, mais une fois revenus, nous n’En aurons plus besoin en ce temps-là, nous mangerons encore le fruit de la vigne et le fruit du champ, le blé. Et la Bible dit que nous construirons des maisons que nous habiterons, nous planterons des vignes dont nous mangerons le fruit. Quand nous entrerons dans le Millénium, cette période de mille ans de repos, après que le monde aura été débarrassé des guerres, des troubles, de la maladie et de la mort, nous reviendrons ici sur cette terre et passerons mille ans avec Christ, ici même, avant d’aller dans la Gloire. C’est ce qu’enseignent les Ecritures.

[8] Eh bien, voyez quel beau type est-ce! Il y a eu un type, l’Egypte, le fait d’être établis en Egypte. Beaucoup de gens étaient restés en Egypte. Or, à ce que nous sachions, le corps de Joseph a été emporté. Mais en Egypte, il devrait y avoir une résurrection en Egypte, car les patriarches, à ce que nous sachions, y ont été enterrés. Beaucoup de croyants ont été enterrés en Egypte. Et dans la deuxième étape du voyage, dans le désert, beaucoup moururent, beaucoup d’hommes justes, Miriam, Aaron, et beaucoup d’entre eux, moururent dans cet intervalle, au cours du voyage; il y aura aussi une résurrection là-bas. Et il y aura aussi une résurrection là dans la Terre promise. Mais ces trois étapes représentent l’âge de Luther, la justification par la foi, Luther faisant sortir les gens de l’Egypte, les séparant des pots d’ail et de la viande du monde. Deuxièmement, John Wesley, par la sanctification. Et troisièmement, le baptême du Saint-Esprit, là, ils sont de nouveau libres.

[9] Remarquez maintenant, Josué, ayant d’abord été appelé, élu de Dieu, lorsqu’il était dans le–le désert, quand il est sorti de l’Egypte avec les Israélites… et ils auraient pu effectuer un voyage d’environ cinq jours pour parcourir une petite bande de terre de 40 ou 50 miles [64 ou 80 km]. Et à leur sortie, Dieu les conduisait. Et ils ont bien évolué jusqu’au moment où ils se sont mis à murmurer et à se plaindre. Dieu pourvoyait à leurs besoins. Ensuite, ils sont arrivés au trône du jugement, Kadès Barnéa, alors ils ont refusé d’accepter le programme de Dieu, il ont fait demi-tour et ont erré pendant quarante ans, pour n’avoir pas cru en Dieu. Ils n’avaient pas accepté cela. Quel beau type de l’église aujourd’hui ! Oh ! c’est le même processus, Dieu ne fait que répéter l’histoire d’une autre manière. L’église a été appelée à sortir, elle est maintenant en voyage. Elle aurait pu entrer dans la promesse, mais elle a refusé. C’est là un beau tableau qui est devant nous.

[10] Eh bien, Josué fut d’abord le conducteur, dans le désert, alors qu’il y avait des milliers et des milliers de nobles ; toutefois, Josué semblait comprendre qu’il était élu de Dieu pour occuper cette position. Et lorsqu’il a traversé, après la mort de Moïse, il fut alors appelé de Dieu. Dieu l’a appelé à l’écart et lui a donné une vision, disant : « Maintenant, Je serai avec toi comme J’ai été avec Moïse. Et nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. Ne t’effraie point et ne t’épouvante point, car l’Eternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras. »

[11] Et après la vision, alors Josué, étant le guerrier élu de Dieu, choisi de Dieu… Eh bien, quand il a rencontré ce Roi, ou plutôt ce grand Homme debout, à la muraille, près de Jéricho, il était alors placé dans sa position ; il était un guerrier. Et alors, il vit la véritable chose rendue visible. A votre avis, qui était cet Homme là debout contre la muraille ? Eh bien, Josué savait qu’il avait eu des visions, que le Seigneur lui avait parlé, et il savait qu’il était le serviteur de Dieu, et il n’avait pas peur. Mais quand il est entré dans le pays, qu’il a traversé, la manne a cessé ; et alors, ils se sont mis à manger du blé. Et un jour, pendant qu’il se promenait dans le désert, allant de Jér… du Jourdain à Jéricho, en un lieu rocailleux, montagneux, désert, sauvage, on dirait, pendant qu’il marchait là, il a vu un Homme. Et cet Homme était debout et Il a tiré Son épée, juste un Homme ; Il avait l’apparence d’un Homme. Et peut-être que Josué, en tant que chef de guerre, a aussi tiré la sienne, s’est avancé à Sa rencontre et a demandé : « Qui est-Tu ? Es-Tu des nôtres, ou de nos ennemis ? » Cet Homme, je peux voir ça, leva haut Son Epée, disant : « Non, Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel… du Dieu d’Israël. » Le Chef de l’armée. Qui était ce Chef de l’armée ? Josué s’inclina, délia ses souliers, tomba sur son visage devant Lui et dit : « Qu’est-ce que mon Seigneur veut que je fasse ? »

[12] Vous voyez, après avoir été… il occupait alors sa position. Il allait devenir le plus vaillant soldat qui ait jamais existé sur la face de la terre. Il n’y a jamais eu de général comme Josué, à aucun moment, à aucun âge, nulle part, de comparable à Josué. Le mot Josué dérive du mot Jésus, il signifie Jésus ou sauveur, libérateur. Et alors, quand il vit cet Homme, qu’était-ce ? C’était le Chef, en d’autres termes, le Commandant de l’armée d’Israël. Et ce Commandant n’était nul autre que Christ Lui-même. Et sous quelle forme L’a-t-on d’abord vu ? D’une Colonne de Feu. Et puis, la Colonne de Feu devint Homme. J’espère que vous savez de quoi je parle. Il était devenu un Homme. Josué était seul à l’écart, il a vu avec exactitude ce que C’était : cette–cette Colonne de Feu qui les avait conduits comme un Ange se tenait là, se disant Elle-même le Chef de l’armée. Il était l’Invisible. Et Il est toujours le Chef de l’armée de l’Eternel, l’Invisible, Celui qu’on ne voit pas, l’Omnipotent. Il est ici ce soir tout aussi réel qu’Il se tenait là contre les murailles de Jéricho, le même Seigneur Jésus, évidemment, en type. C’est Lui Melchisédek qui avait rencontré Abraham, plusieurs, plusieurs centaines d’années auparavant : Il n’avait ni père, ni mère, ni commencement de jour ni fin d’années, Melchisédek.

[13] Qui était ce grand Roi, qui n’avait ni commencement de jours, ni fin d’années, sans généalogie, sans père, sans mère ? Vous y êtes. Le voici. Un jour, Il rencontra Abraham là sous le chêne. Et Il portait des habits tout poussiéreux, Il a dit qu’Il venait d’une contrée étrange… étrangère et qu’Il était en route pour Sodome et Gomorrhe. Et Abraham reconnut qu’il y avait quelque chose. Il alla prendre le veau gras et le tua, le Lui présenta avec du lait de vache, de la viande de veau, des gâteaux cuits au feu. Et cet Homme but du lait, mangea de la chair et les gâteaux. Et après qu’Abraham Lui eut offert un sacrifice, cet Homme disparut de devant lui. Abraham dit : « J’ai parlé face à face avec Dieu. » Melchisédek, l’Hôte invisible, Il est tout aussi réel ici ce soir qu’Il était là-bas. Il est partout où Son peuple est assemblé, car c’est Son Corps spirituel : Christ. Oh ! J’espère que vous comprenez cela ce soir et que vous comprenez cela très bien.

[14] Ecoutez. Si mon esprit était, comme mon ombre, était l’ombre de–de quelque chose de matériel, disons que mon ombre était l’esprit de quelque chose de matériel. Et le Corps, surnaturel donc, le Corps du Seigneur Jésus est l’ombre, pour ainsi dire, du corps physique naturel du Seigneur. Et remarquez, si les guérisons, la puissance, les visions, ce que Christ avait en Lui, quittaient Son ombre, c’est qu’alors Christ est paralysé. Son corps naturel est paralysé. En effet, si Son corps physique se déplace, Son ombre devra se déplacer avec Lui. Et si nous sommes en Christ par le baptême du Saint-Esprit, tel que le corps de Christ se déplace, c’est ainsi que l’autre corps se déplacera sur la terre, car ce dernier est une ombre de Son corps. Amen. Le Corps du Seigneur Jésus-Christ a toujours été présenté sous forme de types et il l’est soir. Eh bien, on les fait sortir des choses du monde, ils sont prédestinés par Dieu, appelés de Dieu, élus par Dieu, choisis de Dieu, sauvés par Dieu, baptisés dans le Corps du Christ par le Saint-Esprit et deviennent membres de ce Corps : vivants, prêts et disposés. Mon ombre bougera chaque fois qu’un membre de mon corps bouge. Et le Corps Saint-Esprit du Christ bougera tel que Christ bouge. Et si jamais Christ au Ciel peut amener Son corps physique, ou plutôt Son Corps spirituel sur la terre à bouger tel qu’Il veut qu’Il bouge, vous verrez ce qui se passera. Il commence à venir à la vie. On l’a paralysé assez longtemps, mais le Saint-Esprit y ramène la vie. Et il commence à se réveiller et il se met en marche, car il reconnaît sa position.

[15] Josué, étant le conducteur avec Moïse… La première fois que nous entendons parler de lui, c’était quand il tenait les mains de Moïse. Eh bien, ils ont effectué le voyage, un beau tableau, quittant le chaos de l’Egypte, les pots d’ail, le monde, traversant la mer Rouge, abandonnant ces choses, se dégageant de tous les liens, comme nous le dirons aujourd’hui, sortant pour entrer dans un pays étranger, au milieu d’un peuple étranger afin de servir le Seigneur. Quel type de la conversion ! Quitter l’Egypte, les terres stériles et sablonneuses, séjourner dans un désert parmi un peuple étranger, mais avec la promesse que Dieu vous fera traverser. Dieu a promis ce soir… Quand vous sortez du monde, vous vous séparez de tous vos associés du monde, de toutes les vieilles fêtes où vous aviez l’habitude d’aller, des amusements mondains, de la boisson, de la cigarette, des jeux d’argent, vous vous séparez de toutes ces choses. Et vous marchez parmi un peuple étranger que vous ne connaissiez point auparavant, qui dit « Amen » et qui est rempli de l’Esprit, qui croit tout, qui espère tout, qui attend la Venue du Seigneur, qui professe être pèlerin et étranger, qui n’a rien de ce monde, qui ne le désire pas, qui s’éloigne des choses du monde. Voyez-vous ce que je veux dire ? L’Egypte, les enfants d’Israël ont abandonné les médecins orgueilleux de l’Egypte pour être avec le Grand Médecin. Ils ont abandonné les pots d’ail de l’Egypte pour manger la nourriture des anges. Ils ont abandonné les eaux boueuses–de boue de l’Egypte pour boire au Rocher spirituel. Amen. Comprenez-vous cela ? Ils se sont débarrassés de l’Egypte, au cours du voyage, ils ont laissé tomber cela.

[16] Ils furent baptisés en Moïse et en Dieu alors qu’ils traversaient les eaux. Après qu’ils eurent traversé la mer Rouge, ils passèrent un petit moment de joie. Miriam fut tellement émue qu’elle saisit le tambourin et se mit à le battre et à danser. Et les filles d’Israël furent aussi émues, pour le dire comme aujourd’hui. Alors, elles se mirent à battre les tambourins et à danser. Pourquoi dansaient-elles ? Qu’est-ce qui les émouvait ? C’est parce qu’elles ont regardé et ont vu tous les égyptiens qui, autrefois, les contraignaient à exécuter des choses, morts dans la mer Rouge, pour ne plus les harceler. Je vous assure, Miriam ! Il n’est pas étonnant que vous éprouviez un sentiment un peu étrange ce soir en voyant mortes ces anciennes choses qui vous poussaient aux jeux de carte et aux activités sociales de ce monde. Vous n’en voulez plus. Et vous avez traversé la mer Rouge, vous êtes tout pulvérisés de la cellule du sang, vous êtes vaccinés (Amen !), vous êtes aussi déshydratés au même moment. Amen ! C’est vrai. Vous vous êtes débarrassés de toute la mondanité, vous êtes pulvérisés avec le DT, le DDT, je pense que c’est comme ça qu’on l’appelle. Cela détruit tous les insectes. Et quand on passe par ce DDT de Dieu, on est débarrassé de toute la mondanité, cela tue tous ces parasites. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui : Les gens ne veulent pas passer par cette pulvérisation. Vous voulez traîner avec vous certaines choses. Débarrassez-vous-en ; laissez tomber cela. Passez par une forte pulvérisation. Séparez-vous, cela écrasera tout ce qui vous environne. Amen.

[17] Tenez ! Ils ont traversé la mer Rouge. Alors, quand ils ont vu qu’ils avaient effectivement traversé cela, qu’ils étaient passés par ce DDT, là derrière, qu’ils en étaient sortis, nous avons vu des parasites. J’espère que cela brûle profondément. Mais les parasites, en cherchant à imiter, furent noyés. Et ces gens qui essayent d’imiter le christianisme, en vivant comme le monde, en fréquentant toute espèce de lieux qu’ils ne devraient pas fréquenter, sont membres d’église et se disent chrétiens ; aujourd’hui, Dieu est en train d’asperger Son DDT, séparant Son peuple, le faisant sortir, le remplissant du Saint-Esprit et le mettant à l’écart par une ségrégation. Vous savez, le monde veut la sépar… le monde veut ceux qui mélangent. Dieu a dit : « Séparez-Moi Paul et Barnabas. » Dieu veut des ségrégationnistes. Séparez-vous des choses du monde, alors Christ vous recevra.

[18] Remarquez. Ils sont sortis, et ils étaient en voyage. Moïse a dû se sentir très bien, l’Esprit vint sur lui, il se leva et chanta un cantique dans l’Esprit, disant que Dieu avait renversé Pharaon, ses cavaliers et ses chars. Ils étaient donc prêts pour le voyage. C’est comme ça qu’est l’Eglise ; une fois passés par le Sang de Jésus-Christ, purifiés de toute iniquité, alors vous êtes prêts pour le voyage. Vous êtes alors en route, poursuivant le voyage. Ils poursuivirent sans cesse, c’est le type de l’Eglise. Mais après, en comparant cela à l’âge de Luther, ils sont ensuite arrivés à un lieu où ils n’avaient pas encore le plein Evangile, ils sont arrivés au lieu appelé Kadès Barnéa. Eh bien, à Kadès Barnéa, il y avait une grande source et beaucoup de petites sources tout autour, c’était autrefois le trône du jugement du monde, un beau type du jugement. Le jugement commence effectivement dans la maison de Dieu. Et là, ils campèrent.

[19] Et alors, Dieu dit à Josué, ou plutôt Il parla à Moïse, disant : « Va donc chercher, prendre un homme de chaque tribu, et envoie-les dans la Terre promise.» C’était juste quelques jours après avoir quitté l’Egypte. « Envoie-les donc explorer le pays. Et qu’ils reviennent ensuite te faire rapport. » Et après avoir traversé la petite rivière Jourdain, ils entrèrent dans la Terre promise, ils se mirent à explorer pour voir si c’était mauvais ou bon, s’il y avait des raisins ou des fruits. Sur leur chemin de retour, ils montèrent dans un arbre et en coupèrent une grappe de raisins, qu’il fallait transporter à deux. Quelle grappe de raisins ! Je pense que si un pays maudit produit pareille chose, que produira-t-il une fois débarrassé de la malédiction ?

[20] Ils revenaient là, mais après qu’ils eurent exploré le pays et qu’ils eurent vu tous les Philistins, les Amoréens, les Héviens, tous les Phérésiens et tous ces gens protégés derrière des murailles, installés dans leurs grands royaumes et tout, ils tremblèrent dans leurs bottes. Ils revinrent et dirent : « Oh ! » Quand ils tinrent conseil, ils firent sortir tous les enfants d’Israël, un beau type d’aujourd’hui. Et ils se tinrent là et dirent : « C’est un beau pays. Il est merveilleux. Ça aurait été bien pour nous d’avoir pareil réveil. Mais, c’est absolument impossible pour nous. C’est tout. » Ils dirent : « Oh ! Nous sommes simplement leur proie. » Ils dirent : « Oh ! la la ! » Ils dirent : « Eh bien, ils sont de loin plus grands. Eh bien, ce sont des géants et tout. Ils sont entourés des murailles. Il nous est impossible de les conquérir. Oh ! Pourquoi nous avez-vous fait sortir de nos églises pour nous faire entrer dans ce genre de pays ? »

[21] J’aimerais vous faire remarquer… Ceci me vient à l’esprit tout de suite. Quand Moïse envoya ces dix espions là-bas, c’était au temps de la moisson des raisins : un parfait type de la Pentecôte, les prémices. La Pentecôte était le–le rassemblement, la première moisson. Et quand ils étaient à Kadès Barnéa, au jugement, c’est alors qu’il fut décidé s’ils pouvaient traverser pour la Terre promise, afin de recevoir le Saint-Esprit, ou pas, là où ils avaient des promesses. Vous demanderez : «Est-ce une promesse ? » Oui, Pierre a dit : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, même à Chicago, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Aujourd’hui, nous avons beaucoup de gens qui disent : « C’est trop difficile, nous ne pouvons pas le faire. » Nous le pouvons. Au temps de la moisson… C’est la raison pour laquelle ils prirent cette grosse grappe de raisins et la ramenèrent, comme évidence. Je peux voir Caleb et Josué, portant cela sur leurs épaules, passant là en chantant simplement le cantique de jubilé. Ils avaient certainement l’évidence. Ils pouvaient prouver que c’était un bon pays. Ils ramenèrent cela et ils donnèrent à tous les enfants les raisins, s’ils en voulaient, de cette grappe-là. Considérez bien quelle grappe de raisins ils avaient.

[22] Eh bien, Josué et Caleb, quand ils entendirent tous ces murmures, le peuple qui disait : « Oh ! ce n’est pas possible, ce n’est pas possible », Caleb alla vite au milieu du peuple et le fit taire, disant : « Si, c’est possible. » Josué, se tenant à ses côtés, dit : « Si, c’est possible. Dieu nous l’a donné. » Amen. J’aime ça. Oui, oui. Qu’était-ce ? Ils étaient nés, côté position, en Christ. Ils avaient une connaissance de la Parole, et la Parole était manifestée. Souvenez-vous, la Parole de Dieu avait été prêchée à tous ces Israélites. Mais Elle n’avait eu des effets que sur Caleb et Josué, de savoir ce qu’il en était de tout cela. Ils dirent : « Oh ! Nous ne le pouvons pas. » Alors, le peuple se mit à pleurer et à se plaindre, disant : « Oh ! Pourquoi nous avez-vous fait sortir ? Nous aurions dû mourir. Eh bien, nos enfants vont être tués et tout. Et si nous traversons, tout ce qu’il y aura, c’est qu’ils vont nous massacrer. C’est tout ce qui va arriver. » C’est ce qu’ils disent aujourd’hui : « Oh ! Nous ne pouvons pas accepter ce Message du Plein Evangile. Nous ne pouvons pas accepter la guérison divine. » De grandes institutions et tout, qu’un de leurs membres croie dans la guérison divine et soit guéri, elles le mettront dehors. Vous n’avez pas à me le dire, je–je le sais.

[23] Je connais une institution qui n’est pas très loin d’ici, qui assistait une veuve. Celle-ci était une missionnaire chez les Juifs. Alors, cette femme avait une fille. Et la fille était couchée à l’hôpital, à l’article de la mort, elle était inconsciente, son urémie avait été empoisonnée après la naissance de son enfant. Elle était mariée à un jeune homme catholique. Et ce–ce jeune homme avait cru au Seigneur. Et son enfant, l’un de ses premiers enfants, avait été guéri. Et, j’étais alors en dehors de la ville. A mon retour, ils m’ont demandé de bien vouloir aller prier pour la femme. Eh bien, j’y suis allé. Il y avait là un prêtre. La belle-mère avait obtenu qu’un prêtre se tienne là. Et alors, elles discutaient, L’une était protestante, l’autre, catholique, et elles discutaient. Alors, l’une a dit : « Eh bien… » La mère qui avait fait venir le prêtre là a dit : « Eh bien, c’est mon petit-fils, et je n’aimerais pas que la grand-mère aille en enfer. » Elle a dit : « J’aimerais que le prêtre entre lui administrer l’onction pour la mort. »

[24] Eh bien, à ce moment-là, je me suis avancé et le médecin était à l’intérieur. Moi, j’allais entrer l’oindre pour la vie, le prêtre entrait l’oindre pour la mort, et le médecin se tenait là prêt à nous frapper tous deux, je pense. Quel tableau ! Et j’ai dit : « Maintenant, si lui entre l’oindre pour la mort, à quoi me sert-il d’entrer l’oindre pour la vie ? Nous embrouillons le tout par ici. » « Eh bien, a-t-il dit, la grand-mère… les deux grands-mères discutent à ce sujet. » Et j’ai dit : « Eh bien, que… vous devriez laisser le père décider. » Et le père a dit : « Eh bien… » Il avait été catholique. Il a dit : « Ecoutez. Révérend Branham a prié pour mon enfant. » Et il a dit : « Je crois que s’il entre et prie, elle… J’ai dit : « Laissez-le entrer. » Alors, eux tous se sont retirés. Le médecin m’a cédé la place. Le jeune homme est entré avec moi. La femme était inconsciente. Je me suis agenouillé pour prier. Et pendant que je me tenais là à prier, tout aussi humblement que vous pourrez prier, ou n’importe qui d’autre, le jeune homme, quelqu’un a frappé à la porte, et il s’est dirigé vers la porte pour sortir afin de lui parler ; quelqu’un d’autre était venu. Et c’était un autre médecin, ils voulaient se concerter sur l’une ou l’autre chose. Ils l’avaient abandonnée à la mort, ainsi, ils allaient faire quelque chose. Le jeune homme était sorti.

[25] Et j’ai prié environ dix minutes. Je me suis relevé et j’ai dit : « Seigneur, ne laisse pas une pauvre petite mère mourir. » Eh bien, je me suis relevé du–du pavement, où je priais pour elle. Je me suis levé et je me suis un peu essuyé les yeux (j’avais un peu pleuré.), je me suis retourné pour regarder ; alors, j’ai vu cette femme chez elle, regardant son bébé, en faisant : « sh » comme ça. Et elle arrangeait des choses comme cela, apprêtant le dîner. Je l’ai regardée un instant. Oh ! la la ! Quel sentiment ! La vision m’a quitté. Je suis sorti par la porte, avec un petit sourire, mon par-dessus sur le bras. Le père et tous les autres se tenaient là, plutôt le prêtre, le docteur, eux tous se tenaient là dehors. Alors, je suis sorti, le mari m’a demandé : « Révérend Branham, a-t-il dit, avez-vous des nouvelles ? » J’ai dit : « Oui, oui. J’ai une bonne nouvelle pour vous. AINSI DIT LE SEIGNEUR : votre femme va rentrer chez elle, rétablie. » J’ai dit : « Là donc, son état va s’empirer, ai-je dit, avant l’aube. On va lui mettre le pulmotor, car son pull sera très bas. Mais, ai-je ajouté, après cela, elle s’en remettra. Et, AINSI DIT LE SEIGNEUR, demain soir, vers cette heure, votre femme sera chez elle. »

[26] Alors, les gens se sont mis… il s’est mis à se réjouir. Et le prêtre a secoué la tête et a regardé le médecin, le médecin a regardé et secoué la tête, et il est descendu, comme affolé. Je les ai donc regardés jusqu’à ce qu’ils étaient passés. Le père du jeune homme s’est avancé et a dit : « Ecoute, fils, n’en avons-nous pas assez de ce non-sens ? » Il a dit : « Ecoute, papa, a-t-il dit, j’avais amené mon fils à… mon fils aîné (et vous savez que c’est la vérité) à frère Branham, il a prié pour lui au moins quatre ou cinq fois. Je l’avais amené ailleurs, et il ne s’était jamais rétabli. » Il avait des pieds bots. Et il a dit : « Un jour, j’étais là avec quelqu’un d’autre, et pendant qu’on était assis dans une pièce, frère Branham m’a dit qu’en 24 heures, les pieds de mon enfant se redresseraient. » Il a dit : « Le lendemain matin, ma femme et moi avons bondi au même moment et avons couru vers le berceau et, a-t-il dit, les deux pieds étaient tout aussi normaux que possible. » Et il a ajouté : « Puisque frère Branham dit qu’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ma femme va rentrer chez elle en 24 heures, alors au revoir, moi, je rentre chez moi mettre les choses en ordre à la maison pour l’y ramener. » C’est bien. Il s’en est allé, il a arrangé la maison et, en 24 heures, elle était chez elle. Elle y est depuis lors. Il y a de cela deux ans.

[27] Et cette femme, la grand-mère de… Eh bien, c’était la grand-mère de l’enfant, la mère de la jeune fille. Quand elle a raconté cela à une institution qui lui envoyait chaque mois beaucoup d’argent pour soutenir les Juifs, qu’elle avait accepté la guérison divine et qu’elle avait vu cela, ils lui ont coupé l’aide financière, disant : « Nous avons… Nous ne manquons pas d’égards envers frère Branham, nous n’avons rien contre l’homme, mais nous ne pouvons pas inclure la guérison divine dans notre programme. » Eh bien alors, vous êtes en dehors du programme de Dieu si ce… Je préférerais passer pour fanatique aux yeux du monde et être en ordre avec Dieu plutôt qu’être tout ce que je sais. Oui, oui. C’est vrai. Quand Dieu prouve Ses oeuvres et Ses actions en les confirmant par des signes et des prodiges… C’est ce qu’Il a toujours fait, et c’est ce qu’Il fera toujours. Tant que le monde existera, il y aura ici un Dieu surnaturel pour contrôler des choses. Et Il aura toujours quelqu’un sur qui Il peut mettre les mains.

[28] Ce soir, Il a une Eglise constituée des gens du monde entier. Il a beaucoup de choses à redresser en Elle. Je ne peux pas les arranger, et je ne pourrais pas les arranger. Je ne sais pas comment les arranger ; personne d’autre ne le peut. Mais c’est à Dieu de le faire. Il s’en occupera. Cela ne relève pas du pouvoir de l’homme. Peu importe combien de programmes élaborés par des hommes nous pouvons réaliser, ils failliront tous aussi certainement qu’ils ont été réalisés par vous. Mais Dieu Lui-même établira Son programme. Et Son programme, c’est Jésus-Christ. A ma connaissance, il consiste à être baptisé en Christ et à être conduit par le Saint-Esprit, quitte de condamnation.

[29] Josué, après avoir vu que Dieu avait pu ouvrir la mer Rouge, a dit : « C’est réglé pour moi. Dieu a ouvert la mer Rouge. » Avant qu’ils quittent l’Egypte, le Seigneur, sous forme de la grande Colonne de Feu qui tourbillonnait au-dessus de la tête de Moïse et des autres qui se tenaient là, a dit : « J’envoie Mon Ange devant toi pour te protéger en chemin et te faire arriver au lieu que J’ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en Sa Présence, ne lui résiste point, car Mon Nom est en Lui. » Pouvez-vous voir cela ? Certainement, c’était Christ, l’Oint. « Mon Nom est en Lui. » Josué L’a vu là sous forme d’un Homme avec Son Epée dégainée. Et nous Le voyons aujourd’hui comme le sacrifice pour le péché ; et aussi, le Ressuscité, Emmanuel, assis à la droite de Sa Majesté divine, dans les lieux très hauts, intercédant et accomplissant tout ce que nous confessons qu’Il a fait pour nous. Alléluia !

[30] Je sais que ça paraît rude et ça a l’air fanatique, mais beaucoup de gens ont si peur du fanatisme qu’ils manquent la chose véritable. Vous êtes-vous rendu compte que c’est toujours près d’un bon arbre fruitier qu’on place les épouvantails ? Il n’y a pas beaucoup d’épouvantails… A quoi sert un épouvantail ? Il sert à vous effrayer pour éloigner de la chose véritable. Approchez-vous-en. Là derrière, il y a de véritables et authentiques croyants remplis du Saint-Esprit ; les signes, les prodiges et la confirmation de la part d’un Dieu surnaturel, du Roi dans le camp ; c’est ce qui fit la différence entre Israël et Moab. C’était ça la différence. C’était ça la différence entre Caïn et Abel. Caïn était un homme de bien, Abel aussi. Caïn était un croyant en Dieu, Abel aussi. Mais Abel avait la révélation spirituelle, qui lui avait fait savoir que c’était le sang et non les fruits. Et il offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, et Dieu l’approuva.

[31] Regardez ça. Voici venir Moab, fondamentaliste au possible, frère. Il avait chaque doctrine de base que les Ecritures enseignaient. Et il bâtit sept autels, il y plaça sept sacrifices, sept taureaux, sept béliers, exactement le même sacrifice qu’Israël avait là en bas : sept autels, sept taureaux, sept béliers, le type de la Venue du Seigneur Jésus. Ils étaient tout aussi fondamentalistes ici que les autres là en bas. Eh bien, si tout ce que Dieu attend de vous, c’est que vous soyez fondamentaliste, alors Il n’aurait pas pu condamner Moab et agréer Israël. Ça aurait été injuste. Caïn était tout aussi fondamentaliste qu’Abel. Il était un croyant, il avait bâti une église, il avait adoré, il avait offert un sacrifice et il s’était humilié devant Dieu. Si tout ce qu’il faut pour être un croyant…Vous direz : « Eh bien, je suis croyant. » Eh bien, si Dieu ne vous a jamais donné le Saint-Esprit, vous n’êtes pas encore un croyant. C’est vrai. En effet, Dieu est tenu de vous donner le Saint-Esprit. Comme Il a dit : « Repentez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, vous recevrez le don du Saint-Esprit », Il est tenu de le faire. Car c’est pour qui ? Pour les apôtres ? Non, non. Pierre a dit : « Cela est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Peu importe la distance, c’est pour chaque croyant. Oh ! Les théologiens enduisent cela du mastic ; ça ne change rien ; aujourd’hui, ça pousse partout, comme des champignons. Amen. Je suis très content du Seigneur Jésus et de Son peuple. Qu’est-ce que j’essaie de faire ? Chercher à vous amener à voir ce qu’est–ce que… où vous en êtes. Si seulement vous ouvriez–ouvriez les yeux et que vous regardiez juste là où vous êtes, eh bien, la maladie se dissoudrait loin de vous comme une boule de neige sur une plaque chauffante en été, les maladies et autres, car Christ l’a promis. C’est Sa promesse.

[32] Maintenant, regardez, quand cet Ange tourbillonnait au-dessus d’eux, sous forme de la Colonne de Feu, c’était la nuit. Pendant la journée, Elle prenait la forme d’une nuée blanche tourbillonnant au-dessus d’eux. Pendant qu’ils étaient en dessous d’Elle, Il a dit : « Maintenant, Je vais L’envoyer devant vous. » Il a dit : « Je vous ai donc donné la Palestine. Tout cela vous appartient, allez donc en prendre possession. C’est tout ce que vous avez à faire. » Eh bien, ils étaient là en route, Dieu les bénissait, leur procurait de très grandes joies, de très grands réveils et tout, sur leur chemin. Et ils arrivèrent là. Et puisqu’ils avaient vu que tout était occupé partout, qu’il y avait une grande opposition, ils eurent peur. Dieu dit : « Jusqu’à quand vous supporterai-Je ? » Il dit : « Moïse, mets-toi à l’écart, et Je les détruirai tous. Après que J’ai accompli ces…?... » Si ce n’est pas là le tableau de l’Eglise pentecôtiste d’aujourd’hui ! Il a dit : « Malgré ces nombreux miracles que J’accomplis devant eux et que J’ai accomplis devant les incroyants au milieu desquels Je les ai appelés, et j’ai accompli ces miracles, mais cependant, ils ne veulent pas Me croire. » Quelle–quelle réprimande pour l’église ! « Malgré ces nombreuses oeuvres que J’ai faites ; J’ai guéri les malades, les boiteux, les aveugles ; J’ai ressuscité les morts ; J’ai accompli des miracles, J’ai tout fait à travers le pays, et cependant, ils ne veulent pas Me croire, Je leur donne le Saint-Esprit, J’ai traité une alliance avec eux. » L’a-t-il fait, Israël ? Assurément, en pleine mer Rouge, le baptême, ils en sont sortis, Il leur a procuré la joie, le bonheur, Il a accompli des miracles, et Il les a nourris. Ils ne croyaient toujours pas. Et Il a dit : « Il y a quelque chose juste un peu au-delà. » « Oh ! la qualité de membre d’église nous suffit. Tant que nous fréquentons l’église, je pense que tout est en ordre. »

[33] Voilà revenir Josué et Caleb, et ils dirent : « Le pays est réel. En voici l’évidence. » Gloire à Dieu ! « Voici l’évidence que la promesse de Dieu est vraie. Nous avons ici l’évidence pour le prouver. » Certains dirent : « D’accord » ; les autres dirent : « Vous n’y arriverez pas. Vous n’y arriverez pas. Vous avez trop de fanatisme mêlé à cela. Nous n’y arriverons simplement pas, là… Si vous le faites, nous allons simplement disperser toutes nos assemblées. Nous ferons ce… » Oh ! la la ! Si ce n’est pas la même vieille plainte aujourd’hui ! C’est vrai. « Oh ! ça ne marchera jamais ; je vous le dis. Vous ne pouvez pas faire marcher cela. » Non, nous ne pouvons pas faire marcher cela, mais Celui qui l’a dit agira, Il est capable de faire marcher la chose. Si jamais Il peut avoir suffisamment les gens sous Son contrôle, si soumis à Lui qu’Il peut le faire, je vous dis que Dieu le fera. Nous avons aujourd’hui l’évidence que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et nous nous dirigeons vers le Millénium. Alléluia ! Combien je Le loue. Nous allons y entrer un de ces jours. Le Chef de l’armée de l’Eternel vient. Le Seigneur Jésus-Christ nous amènera de l’autre côté.

[34] Josué, le sauveur… Moïse, un type de l’organisation ecclésiastique, qui a apporté la loi et tout, a échoué. Eh bien, comment a-t-il échoué ? En se glorifiant au lieu de glorifier Dieu. Est-ce vrai ? C’est pareil pour l’église aujourd’hui, elle cherche à voir qui pourra construire la plus grande église, qui pourra recevoir la foule la mieux habillée, qui pourra recevoir dans l’église le maire de la ville et toutes les célébrités. C’est cela le programme aujourd’hui, comme les baptistes le disaient : « Un million de plus en ’54. » Cela m’importe peu, un million de plus de quoi ? C’est ça. Un million de plus d’adhérents ? Vous n’avez encore rien. Je préférerais avoir une personne remplie du Saint-Esprit et pleine de la puissance de Dieu plutôt que des milliers et des milliers d’adhérents d’église. Je préfère avoir une personne en vie, avec Dieu, qui croira. Il n’est pas question du nombre de gens que nous pouvons amener à se joindre à l’église ; ce qui compte, c’est le nombre de gens que nous pouvons faire entrer en Christ Jésus, les amener à croire et à se soumettre, à trouver leur position et à se tenir comme le Rocher des Ages, à leur poste du devoir, et prêts. Oh ! J’espère que Dieu placera tout le monde ici présent ce soir et qu’Il vous fera savoir quoi faire. Avec cette grande crise, nous sommes à Kadès Barnéa. Nous aurions…

[35] Ecoutez. Et la raison pour laquelle ils ont refusé cela… Leur voyage dans ce désert a duré plus longtemps, quarante ans, parce qu’ils avaient refusé cela. Qu’est-ce qui a empêché toutes ces choses… Je crois que la Venue du Christ… Cela étant sur mon coeur, je ferais tout aussi bien de le dire. Le temps où Christ devait venir est déjà passé, déjà passé. Vous direz : « Prédicateur, de quoi parlez-vous ? » De la Bible. « Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Du temps de Noé, Dieu usait de patience, ne voulant pas qu’aucun périsse. Dieu use de patience. Le temps de Sa Venue est déjà passé. Nous serions déjà entrés dans le Millénium depuis quarante ans, si les gens s’étaient soumis à Dieu. Mais au lieu de cela, ils ont rétrogradé, ils se sont organisés et se sont bloqués (même les pentecôtistes et tous les autres) dans un vieux système : « Nous aurons une église, nous nous joindrons à une église. Et nous verrons si nous ne pourrons pas avoir plus de membres que les autres. » Alors, quelqu’un s’est levé dans le groupe et a dit : « Vous savez, je crois que Jésus ne viendra pas sur un cheval blanc ; Il viendra sur une nuée blanche. » Il s’en va là et se forme une organisation, et il y fait entrer un certain nombre de gens. L’autre dit : « Vous savez, je pense que nous devrions être baptisés comme ceci. » Et il se forme une organisation. L’autre dit : « Je crois qu’il nous faudrait être baptisés face en avant. » Il se forme une organisation, le même vieux système du monde. Mais, dans ces derniers jours, Dieu appelle à sortir du chaos, du milieu de tout cela. L’homme ne peut pas le faire et il ne le fera jamais. Mais Christ viendra Lui-même, Il viendra et appellera. Nous traverserons alors le Jourdain. Nous traverserons le Jourdain.

[36] Maintenant, regardez-les. Ils étaient là, installés dans le désert. L’évidence ramenée était là. Pourquoi croyait-il qu’ils en étaient capables ? Eh bien, Moïse a dit… je veux dire, Dieu a parlé à Moïse là, depuis la Colonne de Feu, disant : « Eh bien, écoute, Je te donne la Palestine. Elle vous appartient. Je l’ai donnée à votre père Abraham. Je lui avais dit que vous séjournerez tous là-bas… » Et j’aimerais vous faire remarquer une chose, le nombre de générations qu’il a fallu pour accomplir cela. Une génération compte cinq… quarante, cinquante ans, selon la Bible. Et quatre cents ans font huit générations. Remarquez, ensuite, ils… La chose suivante, vous savez, ils… Moïse est apparu, mais eux ont rétrogradé et ils ont encore passé une période de quarante ans. Quand ils allaient en Palestine, une autre période de quarante ans : dix générations, ce qui représente les dix tribus et demi, bien sûr, en subdivisant le temps, pour les amener là. C’est parfait, toutes les paroles sont inspirées, toutes, dans la Bible, de la Genèse à l’Apocalypse !

[37] Ils arrivèrent donc à Kadès où ils ont pu être jugés. Aujourd’hui, l’église est arrivée à Kadès où elle a pu être jugée. Alors, les églises siégèrent toutes et tinrent conseil ici il y a quelques années : « Pourrions-nous considérer ce baptême du Saint-Esprit ? Pourrions-nous considérer le retour des dons du Saint-Esprit dans l’église ? Je vous dirai ce que cela ferait ; notre manuel est rédigé dans tel sens, nous ne pouvons rien y changer. » Un autre dit : « Nous ne pouvons pas recevoir cela. » Les autres dirent : « Nous ne pouvons pas recevoir cela. » Mais il y en eut qui dirent… qui étaient entrés dans la Terre promise et qui en étaient revenus avec l’évidence que la guérison était réelle, que le Saint-Esprit est réel, que les puissances de Dieu sont réelles. Et la Terre promise même qui nous est promise est réelle. Oui, oui.

[38] Eh bien, pendant que Josué se promenait là, après la traversée du Jourdain, c’est alors qu’on avait commencé à manger du blé… Je peux me représenter Josué ce matin-là, après avoir eu cette grande vision du Seigneur, lui disant : « Je serai avec toi, Je serai avec toi comme J’ai été avec Moïse. » L’Eternel l’avait appelé un soir à l’écart et lui avait dit : « Maintenant, écoute, Josué », Il lui avait donné une vision, lui disant : « Maintenant, Moïse, mon serviteur est mort ; lève-toi, passe ce Jourdain, toi et toute l’armée d’Israël. Et l’Eternel ton Dieu sera avec toi. Nul ne tiendra devant toi tant que tu vivras. Je serai avec toi comme J’ai été avec Moïse. Fortifie-toi seulement et aie bon courage ; continue simplement d’aller de l’avant, Je serai avec toi. Tout lieu que foulera la plante de ton pied, Je te le donne. » Les empreintes des pas représentent la possession, frère. Ce dont l’église a besoin ce soir, c’est d’autres empreintes de pas ici dans ce pays. Ne–ne traînaillez pas trop longtemps au Jourdain. Partons d’ici et voyons ce que nous possédons. Très bien. Chaque fois qu’il marquait une empreinte de pas, chaque fois qu’il marquait une empreinte de pas là-dessus, c’était une possession. Je peux voir Josué, après avoir eu la vision, dire : « Maintenant, rassemblez-vous, tout Israël, et tenez-vous près du Jourdain. Sanctifiez-vous, lavez vos vêtements et descendez ce matin vers les rives, Je vous montrerai ce qu’est la gloire de Dieu. » Amen. Il avait eu une vision. Dieu lui avait parlé dans Sa Parole, la Parole avait déclaré : « Je vous ai donné le pays. Il vous appartient. C’est votre possession. »

[39] Eh bien, pourquoi a-t-il… Pourquoi n’était-il pas allé là chasser tous les… tous les Philistins et autres ? Et je dirais : « Allez-y ! » Vous avez aussi quelque chose à faire. Dieu ne vous enfonce pas du tout les choses à la gorge. Il vous faut croire cela ; il vous faut livrer des combats. Comme Pierre Cartwright a dit à un ivrogne ce jour-là, beaucoup parmi vous ont lu son… Ce dernier lui a parlé, disant : « Que vas-tu faire ici ? » Il a répondu : « Je vais tenir une réunion. » Il a dit : « Qui t’a autorisé ? » Il a répondu : « Le Seigneur. » Il a dit : « Il te faudra d’abord me battre. » Il a répondu : « Bien, si c’est cela la tache suivante, d’accord. » Il a enlevé le costume, l’a tabassé, est monté sur lui, lui donnant des coups au visage en disant : « Je dois combattre s’il me faut régner. Augmente mon courage, Seigneur. » Il a tabassé ce gars. Il lui a demandé : « En as-tu assez ? » L’autre a répondu : « Ouais. » Il lui a serré la main, il est revenu et il a été sauvé. C’est ce qu’il nous faut. Il vous faut combattre, pas avec vos poings, mais avec la puissance de Dieu, et par votre témoignage. C’est ainsi que vous vainquez, par le Sang de l’Agneau et par votre témoignage. Dites au diable qu’il n’a aucun lien avec vous. « Tu as placé cette maladie sur moi, mais Jésus-Christ m’en a libéré. Il me l’a promis. »

[40] Maintenant, écoutez. Il a dit : « Je vous enverrai un signe. La Colonne de Feu vous conduira tout au long du chemin. Vous, suivez-La simplement. Elle vous y amènera. » C’est vrai. Et quand ils sont arrivés là même, la Colonne de Feu s’est transformée en Homme. Il a dit : « Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel. » Il a dit : « Nous sommes arrivés ici. Maintenant, fais-nous avancer. » Eh bien, tout ce grand pays se profilait là devant eux, tous les soldats. Et alors, le Chef de l’armée de l’Eternel, Lui aussi était un soldat, a alors dit : « Maintenant, Josué, n’aie donc pas peur. Je serai avec toi, et nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. » Oh ! la la ! Josué a dit : « Maintenant, nous allons voir à quoi ressemble le pays. » Il a envoyé donc des espions. Ils sont allés, Rahab la prostituée les a cachés toute la nuit. J’aimerais vous faire remarquer une autre chose. Observez ce qui s’est passé pendant qu’ils étaient là, chez Rahab, la prostituée. Rahab la prostituée les avait cachés sur le toit en dessous de ces tiges de lin, elle a dû sortir les hommes par le portail, elle est revenue et a dit : « Ecoutez. » Elle a dit… Maintenant, observez comment Dieu fait pour encourager Josué. Il a dit : « Toute cette nation tremble à cause de vous. » Il a dit : « Nous avons appris ce que l’Eternel a fait pour vous. » Amen. J’aime vraiment ça. Ne vous en faites pas. Dieu a un temps merveilleux qui vient bientôt. « Toute cette contrée a peur de vous, comme nous avons appris comment l’Eternel a fait sécher la mer Rouge, Il vous a fait traverser, Il a noyé l’armée de Pharaon, Il vous a donné la manne comme nourriture là dans le désert, Il a élevé le serpent d’airain là comme expiation, toutes ces choses qu’Il a accomplies pour vous. Et j’ai appris que vous avez détruit Og et–et d’autres rois. J’ai vu ce que vous avez fait, une destruction totale. Et quand nous avons entendu cela et que nous avons appris que vous vous dirigiez vers nous, nous avons failli nous évanouir. Personne n’a plus de courage. »

[41] Lorsqu’ils revinrent et rapportèrent cela à Josué, je peux me le représenter tourner cette épée, en disant : « Gloire à Dieu ! Il est devant nous. » Amen. Qu’est-ce qui les faisait trembler ? Qu’est-ce qui les faisait tant trembler alors qu’ils étaient de loin plus grands ? « Eh bien, avaient dit les autres, nous avons l’air des sauterelles à côté d’eux. » Comment pouvaient-ils trembler ? Ils étaient protégés derrière ces grandes murailles, avec de grandes lances, des pierres et autres, des javelots et autres, ils les surpassaient en nombre, par milliers, des milliers et des milliers de fois, ils les surpassaient en nombre. Certainement qu’ils étaient capables. Ils étaient tous unis. Pourquoi ne pouvons-nous pas chasser ce groupe, cette petite poignée de toutes petites personnes rabougries, portant de vieilles barres de faucille et autres pour combattre avec ? Ils n’étaient même pas des soldats, pas du tout ; tout ce qu’ils étaient, c’étaient des gens qui marchaient là, portant ces vieilles petites sandales. Ce n’étaient pas de guerriers, c’étaient des campeurs, des résidents, des fanatiques et des saints exaltés. Eh bien, pourquoi ne pouvons-nous pas… Ils se tenaient là sur les rives, criaient et poussaient des cris, jetant l’opprobre… Eh bien, pourquoi ne pouvons-nous pas nous armer pour les affronter ? Mais il n’y avait rien dans leurs coeurs. Pourquoi ? Dieu a dit : « J’enverrai Ma terreur devant toi.» Amen. Le voilà. « J’enverrai Ma terreur devant toi, car tu es Mon peuple, le peuple de Mon alliance. Je t’ai appelé par élection. Je t’ai choisi. Je t’ai placé dans le Corps et tu es circoncis. Maintenant, vous êtes des croyants. Avancez donc ; Je suis avec vous. Tout cela vous appartient. »

[42] Comparons donc cela à aujourd’hui ; cette Palestine appartenait à Israël. C’était leur demeure. Comprenez-vous cela ? C’était leur demeure, pour qu’Israël y habite. Ce corps vous appartient. Dieu vous l’a donné. C’est votre demeure. Dieu a voulu que vous l’ayez. Mais le diable y est entré, par le cancer, la tuberculose et les maladies. Vous direz : « Je le ferai sortir. Je ferai ceci. Je ferai cela. » Mais vous savez quoi ? Quelque chose s’est passé. Cette Colonne de Feu est descendue parmi nous, le Chef de l’armée de l’Eternel. Et chaque démon qui tient les gens captifs ce soir se meurt de peur. Assurément. Il tremble. Pourquoi ? Ils entendent… Pourquoi–pourquoi les Philistins et les autres tremblèrent-ils ? Pourquoi Jéricho trembla-t-il ? C’est parce que le peuple de la promesse était en route pour entrer. Amen. Celui qui avait reçu la promesse, le peuple, le peuple de l’alliance, le peuple promis qui est en Jésus-Christ a reçu une promesse même dans les derniers jours, comme quoi Dieu ressuscitera ce corps et le rendra parfait. Et nous en avons maintenant les attributs. C’est pourquoi ils avaient peur. Leur père, le diable, a été vaincu au Calvaire. Et le Chef de l’armée de l’Eternel est entré en action sous forme du Saint-Esprit. Foi dans le Père, foi dans le Fils, Foi dans le Saint-Esprit, les trois sont Un ; Les démons trembleront, et les pécheurs se réveilleront La foi dans Jéhovah ébranlera tout.

[43] Alléluia ! Les démons sont agités, car Jésus-Christ, le Capitaine en chef a dit : « En Mon Nom, ils chasseront les démons. » Ils ont manqué de posséder cela, il y a de cela quarante ans, mais nous y entrons maintenant, possédant le pays. La même Colonne de Feu, le même Capitaine en chef est en train de conduire l’armée de l’Eternel. C’est votre pays. Dieu a promis de faire prospérer votre santé. Il vous a donné ce corps. C’est votre possession. Le diable cherche à le conquérir. Il n’a pas le droit de le faire. Il tremble ce soir. Alléluia ! Le grand tourbillon de la puissance de Dieu se déploie dans la salle, Satan tremble. Oh ! Et si seulement ils avaient la foi ! C’en est pratiquement fait de son coeur, il s’est fondu en lui. Pourquoi ? « Oh ! dites-vous, eh bien, le médecin a dit que je… » Oui, mais ils savent que l’armée de l’Eternel est maintenant en marche. C’est vrai. Peu importe la hauteur de la muraille derrière laquelle il est protégé. Peut-être qu’il s’est réfugié derrière les murailles, loin de la vue du médecin, mais pas de celle de Dieu. Il peut être un très grand bluff pour la médecine, mais il n’en est pas un grand pour Dieu. Alléluia !

[44] Josué, le sauveur. Josué veut dire sauveur. Il agit. Ne soyez pas troublés. Croyez. Il est ici ce soir pour vaincre. Amen. Oh ! combien j’aime ça ! Je crois que la Colonne de Feu est avec nous ce soir. Le Chef de l’armée de l’Eternel est ici ce soir. L’Epée est tirée. Il peut avoir peur de ce signe médical, ou plutôt il peut ne pas en avoir peur. En effet, ils n’ont jamais été capables avec… Ils font de leur mieux, et j’espère qu’ils obtiendront cela, quelque chose pour guérir le cancer, quelque chose avec lequel faire ces choses. Mais jusqu’à présent, le diable pense les avoir bluffés. Mais quand l’Epée du Christ descendra, il ne supportera jamais cela. Elle taillera en pièces chaque cancer, Elle rétablira les aveugles et les affligés. Il est en train de le faire partout. Et Il est ici ce soir, le Glorieux Surnaturel Seigneur Jésus-Christ, le Grand JE SUIS, le Grand Alpha et Omega, le Commencement et la Fin. Pourquoi ? Le pays nous appartient. « Tout celui qui vient à moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour. » Amen. Nous en avons l’évidence ici. Les gens qui étaient à l’article de la mort la semaine passée, que les médecins de Mayo et d’ailleurs avaient renvoyés, disant qu’ils ne pouvaient jamais se rétablir, ne sachant quoi faire avec, et ce soir, ils sont parfaitement guéris et rétablis : l’évidence ! Le pays nous appartient. Alléluia ! Emparons-nous-en. Amen. Emparons-nous-en. Dieu nous l’a promis. Il nous appartient ; il m’appartient. C’est votre propriété, si vous tirez l’Epée. C’est ça. Entrez-y, et démolissez les murs ! Alléluia. La bataille fait rage, ô soldats chrétiens, En rangs serrés, Avec des armes brillantes et des drapeaux flottant, Le bien et le mal sont en guerre aujourd’hui, La bataille faite rage, mais ne soyez pas découragés. Fortifiez-vous et tenez fermes par Sa puissance Si Dieu est pour nous, Sa gloire sur nous, Nous chanterons à la fin le chant de victoire ! Absolument. Nous sommes en route vers la Terre promise. Le Seigneur Jésus ressuscité est ici maintenant. Le croyez-vous ?

[45] Ô Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, le Grand Josué à l’Eglise des Gentils, pour nous faire sortir de ces chaos du désert, car les pauvres petits pèlerins traversent le désert, Seigneur, errant çà et là, à cause des conducteurs qui leur ont privé du pain des enfants. Ô Josué, Josué, le Seigneur Jésus, le JE SUIS, entre en action ce soir avec une foi prédominante. Prends possession ce soir de chaque malade ici. S’il y a un pécheur, prends possession de lui, secoue-le, fais-lui savoir que nous sommes ici au Jourdain. Ô Dieu, l’un de ces jours, Tu rassembleras tous Tes enfants, sanctifie-les par Ton Sang. Tu les amèneras sur une rive pour qu’ils voient le pays de l’autre côté, ils seront changés en un instant, en un clin d’oeil, et ils traverseront le Jourdain. Nous attendons cette heure. Ô Père, nous Te prions ce soir d’envoyer Jésus et puisse-t-Il venir dans cet auditoire en ce moment et accomplir ce qu’Il a dit qu’Il ferait et guérir les malades et les affligés. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[46] Ayez foi en Dieu. Je vous le dis, mes chers frères et soeurs, le Seigneur Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, ne faillit jamais. Il ne peut pas faillir. A qui devons-nous regarder ce soir ? Nous avons un Conducteur ce soir. C’est le second Josué, nul autre que le Seigneur Jésus Lui-même, le Chef de l’armée de l’Eternel. Il est avec Son peuple. Il est ici avec puissance. Il apporte l’évidence dans l’église et prouve qu’Il est le Guérisseur. Il montre l’évidence par Son peuple. Il leur donne le baptême du Saint-Esprit. Il descend et se fait photographier avec nous. Il fait tout Son possible pour vous montrer que vous n’avez pas à vous joindre aux méthodistes, aux baptistes, ou aux pentecôtistes, ni au Branham Tabernacle, mais à vous unir à Jésus-Christ, à croire en Lui. Tout, peu importe l’église que vous fréquentez, ça n’a rien à avoir avec cela. Il s’agit de votre coeur devant Dieu, c’est à cela que Dieu regarde. C’est vrai. Croyez en Lui en tant que le Surnaturel Seigneur Jésus ressuscité.

[47] Y a-t-il ici un pécheur qui voudrait se lever pour dire : « Bien, maintenant, je veux moi-même rejoindre ce rang en croyant au Seigneur Jésus-Christ » ? Levez-vous, s’il y a ici un pécheur qui aimerait s’unir au Seigneur Jésus-Christ et devenir un croyant, qu’il se lève. Il vous est demandé de le faire. Puisse le Seigneur Jésus… Peut-être qu’il n’y a pas de pécheur dans l’auditoire, à ce que je sache. Ça, je ne sais pas, mais Jésus-Christ le sait certainement.

[48] Vous, la dame assise là, portant un châle blanc, assise juste ici, Dieu vous a guérie de votre arthrite maintenant même. Levez-vous. C’est parti, n’est-ce pas ? Si c’est vrai, faites signe de main. Ces douleurs de l’arthrite sont parties. Est-ce vrai ? Le Seigneur Jésus-Christ vous a guérie. Vous êtes rétablie.

[49] Cette dame assise là derrière, souffrant d’une maladie gynécologique, celle qui regarde par-dessus l’épaule de cet homme, celle assise juste là derrière, juste de l’autre côté de la dame en manteau rouge, avec un… vous souffrez d’une maladie gynécologique, vous madame, oui, levez-vous. La dame, juste là, portant un petit bonnet brun, vous souffriez d’une maladie gynécologique, n’est-ce pas, madame ? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas ? N’avez-vous pas de carte de prière ? Vous en avez. Bien, vous n’en avez pas besoin ; vous allez rentrer chez vous, guérie. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Vous avez eu un drainage à la suite de cette maladie gynécologique, n’est-ce pas vrai ? C’est un… c’est un abcès. C’est ce que c’était. Vous éprouviez des douleurs au flanc, et il y avait un drainage suite à cela. Faites signe de main si c’est vrai. Voyez-vous ? Vous n’en aurez plus donc. Jésus-Christ vous a guérie.

[50] Je vois cet Ange de Dieu au-dessus de cette dame. C’est une dame corpulente. Elle porte un pull-over rougeâtre. Elle souffre de nervosité. Elle est assise là, réclamant la délivrance. N’est-ce pas vrai, madame ? Si c’est vrai, faites signe de main. Vous êtes délivrée en ce moment ; vous pouvez rentrer chez vous. Jésus-Christ vous a guérie. Jésus-Christ d’hier est le même aujourd’hui.

[51] Jeune homme assis juste ici, placez votre main sur l’épaule de ce jeune homme assis à côté de vous. Dites-lui d’aller prendre son souper. Il souffrait de la gastrite. Il a été guéri en ce moment. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Rentrez chez vous maintenant, et vous allez être guéri. Vous aimez le Seigneur Jésus, n’est-ce pas ? Croyez-vous que vous êtes guéri ? Vous l’êtes. Levez-vous juste une minute en guise de témoignage. Maintenant, rentrez chez vous. Vous étiez tout nerveux, troublé et tout, vous rentrerez chez vous, rétabli. Que Dieu vous bénisse.

[52] Une dame assise… Cet homme assis là derrière souffre de sinusite, juste là derrière vous. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérit ? Le croyez-vous, monsieur ? Croyez-vous qu’Il vous guérit ? Que Dieu vous bénisse. Votre foi vous a guéri. Placez votre main sur la dame à côté de vous là, car elle souffre de hernie. Elle veut aussi être guérie. Que Dieu vous bénisse, madame. Croyez-vous que vous allez aussi être guérie. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez avoir ce que… L’enfant à côté de vous là souffre aussi de rein. Veux-tu être guéri, fils ? Lève-toi et accepte le Seigneur Jésus-Christ. Crois-tu que tu es guéri ? Tu l’es. Que Dieu te bénisse. Cela t’a quitté.

[53] Le Josué, l’Ange de l’Eternel qui a conduit Israël, c’est le Seigneur Jésus-Christ. Il est ici dans Sa puissance de résurrection. Vous n’avez pas besoin d’une ligne de prière. Ce dont vous avez besoin, c’est la foi. Croyez-vous cela ? Si vous le croyez, levez-vous maintenant même et acceptez votre guérison, puis rentrez chez vous, guéris, vous tous, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Réjouissez-vous, rendez-Lui louange et gloire. Remerciez-Le de vous avoir guéris. Si vous croyez cela, faites signe de main. Levez-vous, monsieur, vous ne pouvez pas vous rétablir en restant assis là. Tout le monde, levez-vous et louez Dieu. Père, au Nom de Jésus-Christ, guéris chaque malade.


CODE: 55-0120
TITRE: LES 7 NOMS COMPOSES DE JEHOVAH
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] …Crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Maintenant, restez debout juste un instant pour la prière. Père, nous Te remercions ce soir du fond du cœur pour ce merveilleux rassemblement en Jésus-Christ ici à Chicago. Nous Te prions de bénir les efforts que nous conjuguons pour essayer de Te représenter devant ces gens. Voyant cette soirée froide, et où il y a une tempête de neige dehors, avec ces gens qui sont venus de loin et qui se sont rassemblés ici ce soir pour être guéris... En lisant leurs lettres la journée et en les entendant crier au secours de façon pitoyable, cela émeut nos cœurs, Père. Je suis sûr que Tu les vois quand ils écrivent les lettres, Tu les vois quand ils arrivent, le sentiment que cela suscite en moi, la réaction, tout ce que nous pouvons pour essayer d'apporter de l'aide. Bénis nos efforts ce soir, Père. Que Ton Esprit soit ici, puisse-t-Il approuver tout ce que nous faisons. Car nous demandons Sa divine conduite en tout au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir et que le Seigneur vous bénisse.

[2] Je suis doublement heureux ce soir d'être ici à l'auditorium. Je vois que nous avons quelques lettres ici. Certains d'entre vous les ont remises à Billy Paul, et il me les transmet toujours. Et, nous apprécions donc cela. Et alors, certains ici... Avant que je commence ce soir, j'ai remarqué que quand je fais la prière de congédiement, parfois les gens déposent ces lettres pour que j'y impose les mains. J'aimerais prier pour cela personnellement avant que nous vous les remettions. Tout ce que nous pouvons faire pour vous aider, et c'est le but de notre présence ici, c'est d'essayer de vous aider à aimer notre Seigneur Jésus de tout votre cœur. J'étais en train de regarder le spécialiste de l'enregistrement ici, tous les fauteuils d'orchestre sont occupés par eux ce soir, ils font des enregistrements. Eh bien, c'est très merveilleux. Nous - nous sommes... Nous aimerions bien rester à Chicago pendant très très longtemps si possible. Naturellement ceci... Nous sommes un peu empêchés cette fois-ci. Nous devons retourner à l'église. L'audi... Cet auditorium a été déjà loué. C'est avec un peu de difficultés que nous l'avons, mais nous...

[3] Frère Joseph et moi, nous en parlions aujourd'hui. Il fait des préparatifs pour une autre réunion, très bientôt, aussitôt que nous pourrons revenir de là où nous allons commencer maintenant. Nous devons aller à Hot Springs, à Little Rock, et à - de là à Shreveport, à Lubbock, au Texas, à Phœnix, en Arizona, à Los Angeles, à Tacoma, à Washington. Et ensuite, de là à Calgary, à Edmonton, Grande Prairie, à Dawson Creek, et puis, peut-être à la - à la conférence d'outre-mer. Si nous pouvons revenir en ce moment-là... Naturellement, je pense que tout le monde sait qu'un petit enfant va naître chez nous très bientôt et que cela devra avoir lieu au mois de mars ou plutôt de mai. Et nous sommes... J'aimerais être à la maison en ce temps-là. Eh bien, aussitôt que ça sera passé, Dieu voulant, je - je dois retourner outre-mer. Je... Il y a simplement quelque chose dans mon cœur, je n'arrive tout simplement pas à m'y dérober. Chaque jour, j'essaie de me consoler en disant : " Dis donc, Billy Branham, tu dois rester à la maison. Voyez ? Tu - tu as... " Mais quelque chose au fond de moi dit : " Non. " Et - et je - je n'y peux rien. Je voudrais juste vous montrer quelque chose, mes amis, si vous pouvez comprendre. Chicago... Nous allons juste prendre Chicago, disons que tout ceci, ce sont les Etats-Unis, ici même. Et c'est l'un des meilleurs endroits. Je n'ai rien contre un quelconque endroit. Ils sont tous beaux. Partout où je vais, les gens m'aiment, et avec un accueil aussi chaleureux que celui que vous m'avez réservé il y a quelque temps. Je... Du fond de mon cœur, je suis ému. Oh ! la la ! Je souhaiterais simplement m'asseoir avec vous, rester pour toujours ; mais je ne saurais le faire. C'est... Nous... Je ne suis pas un jeune garçon, et il y a beaucoup de travail à faire, et je ne peux pas tout faire, mais je dois faire ma part. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[4] Et je vais dire ceci, et je... Si j'ai tort, que Dieu me pardonne. Car je le dis de tout mon cœur. L'Amérique, la nation, sur le plan national, n'est pas prête pour un réveil. Peut-être qu'ils ont dépassé ce jour-là. Voyez-vous ? J'observais frère Joseph ce matin alors qu'il cherchait à me parler, il a dit : " Eh bien, Frère Branham, quand vous reviendrez, nous allons... " Voyez ? Il peut avoir dit cela. Je ne dis pas ceci parce que mon jeune frère suédois que voici est assis à l'estrade. Non, monsieur. Mais je l'aime. Beaucoup d'entre vous savent par quoi je suis passé pour maintenir notre communion, pas à cause de lui et de moi, mais à cause du monde extérieur. Mais Joseph Boze est mon copain, mon frère en Christ. Il lui faut faire quelque chose de pire que ce qu'il ait jamais fait pour changer mon opinion sur lui. Je l'aime. Et ainsi, je - je l'apprécie. Et par lui... Il vient tout simplement et s'assoit chez moi, et il roule jusque là, ou il prend un avion, ou que sais-je encore. Et je... " Frère Branham... " Les petits enfants entrent dans la pièce, ils se mettent à l'entendre parler ce mauvais anglais, vous savez. Et nous... " Nous avons besoin de toi à Chicago. Ces gens-là t'aiment. Eh bien, quand vas-tu venir et tenir pour nous une autre réunion ? " Voyez ? Il s'accroche vraiment. Et vous - vous ne pouvez pas le lui refuser. Vous ne pouvez tout simplement pas...

[5] Vous pouvez tout simplement dire : " Très bien, Frère Joseph. Précédez. Je - je serai là. " En effet, il... - il s'accroche tout simplement jusqu'à ce que vous soyez pratiquement obligé de venir. Et alors... Mais je - je l'aime vraiment. Et ce matin, nous étions assis, en train de causer. J'ai dit : " Frère Joseph... " Il a dit : " Mais, Frère Branham, vous vous rendez compte... " Il a dit : " Pensez-y tout simplement. Hier soir, vingt âmes au moins ont été sauvées, a-t-il dit, ce n'est donc pas un service d'évangélisation, là. " Il a dit : " N'importe quoi dépasserait cela. Vingt personnes sont venues à Christ. " J'ai dit... "Eh bien, a-t-il dit, Frère Branham, si les gens ont un réveil et qu'une personne vienne un soir, voyez combien ils s'enorgueillissent à ce sujet, et ici, il y a eu vingt cas de conversion, des gens profondément convaincus, qui sont venus en pleurant à chaudes larmes et en criant (Voyez?), après qu'ils ont vu l'œuvre du Seigneur. " J'ai dit : " Oui, Frère Joseph, Dieu sait combien j'apprécie cela. Mais voyez, juste ici, on en a eu autant ici même en une soirée des services, transposez tout simplement cette réunion et tenez-la en Afrique du Sud, tenez-la en Inde, tenez-la dans les îles ou là en Amérique du Sud, savez-vous combien d'âmes seraient venues ? Environ cinq mille, peut-être vingt mille, trente mille. " Voyez-vous ? C'est la même chose, exactement la même chose.

[6] Eh bien, à beaucoup de ces endroits, on n'a jamais entendu parler de Christ. Beaucoup de ces frères qui s'y rendent et y tiennent ces campagnes, ils vont auprès des gens qui ont une certaine conception de Christ, tels peut-être les catholiques ou les luthériens ou les autres, et ils donnent un enseignement. Mais dans les miennes, je prêche là où on n'a jamais entendu parler de Christ. Voyez-vous ? Ils doivent avoir une certaine conception de Dieu. Eh bien, le… surnaturel... Voyez-vous ? Le don ne fait aucune distinction, que l'on ait jamais entendu parler de Christ, qu'on ne sache rien de la Bible. Le don discerne malgré tout, vous voyez, parce que c'est Dieu et cela... Cela amène les gens... le - le côté surnaturel, les gens se demandent : " Oh ! la la ! de quoi parle-t-il ? Comment a-t-il su qui j'étais, et ce que je... ce qui ne va pas en moi, d'où je viens, et qui - qui sont les gens de ma famille et toutes ces choses ? Eh bien, d'où cela vient-il ? " Voyez-vous ? Alors, ils voient.

[7] Eh bien, les frères qui se contentent de prêcher l'Evangile, ce qui est la façon originelle et merveilleuse de s'y prendre, eh bien, ils peuvent prendre ces autres choses, vous voyez, comme cela. Mais j'aime retourner à la maison et serrer la main à tout le monde, spirituellement parlant. Et en effet, j'aimerais serrer la main à tout le monde dans le naturel si je le pouvais. Mais alors, dans la réunion et le merveilleux esprit... Mais j'aimerais vous poser une question. Les prédications qui ont été apportées en Amérique pendant ces dix dernières années auraient suffi pour convertir le monde entier je ne sais combien de fois pour... Vous savez cela. Considérez simplement les évangélistes qui ont parcouru tout le pays. Considérez Billy Graham, et - et Jack Schuller, et - et Jackie Birch, et oh, tous ces autres, et Oral Roberts, et beaucoup de grands évangélistes qui ont parcouru tout le pays d'un bout à l'autre, et qui ont fait un ratissage d'un bout à l'autre, à plusieurs reprises.

[8] Et quand on m'appelle, on dirait qu'une croûte s'est formée, c'est comme ça que les chrétiens sont devenus. De temps en temps, vous tirez un d'ici ou de là. Voyez-vous ? Mais on dirait que c'est arrivé à un point où on ne peut faire une percée parmi les gens d'une façon ou d'une autre. Les gens viennent les deux ou trois premières soirées. C'est merveilleux. Ils voient le miracle de Dieu. Ils entendent un évangéliste, un bon prédicateur comme Oral Roberts, Billy Graham, ou l'un de ces frères qui peuvent vraiment [bien] prêcher. Ils se réjouissent après quelques soirées, mais c'est tout. Et le surnaturel est à l'œuvre, le Seigneur agit, cela a semblé être bien. C'est merveilleux. Et puis ils - eh bien, très vite, cela disparaît dans l'espace d'un ou deux jours. Voyez-vous ?

[9] Voyez, on dirait que… qu'il y a tout simplement quelque chose qui est au-dessus de notre chère nation... Je pense que notre civilisation a atteint le point… Dieu a fait sans arrêt la pêche à la seine et Il rassemble les chrétiens comme cela. Mais je crois que si le réveil éclate, il éclatera dans les pays des païens. Je crois cela de tout mon coeur. Voyez ? Ils ne savent rien à ce sujet. Ils ne savent rien de leur endoctrinement et de la théologie que l'on a aujourd'hui. Les gens enseignent ceci et cela. Et l'un dit : " Eh bien, il faut que je voie. " Voyez, celui qui fait cela, c'est un sceptique. Il publiera cela dans un journal. Je ne suis pas contre vous. Vous êtes mes frères et mes sœurs. Mais le monde extérieur, Chicago prendra le journal : " Des phénomènes étranges, des prodiges, telles choses ont eu lieu comme cela. Ah ! ah ! ah... " " Eh bien, Docteur Dupont a dit que ce n'était que de la psychologie. " Voyez ? " Eh bien, notre pasteur a dit que c'était du diable. Je n'aurai rien affaire avec cela. " Les autres, ils n'ont même pas le temps de voir aussi loin que ça : " C'est un charlatan religieux. " Voyez ? Et ils continuent comme cela... C'est ça l'attitude.

[10] Mais étalez cette même chose dans l'un de ces journaux étrangers, toute la nation se détournera pour voir de quoi il s'agit. Voyez ? Voilà. C'est cela la différence. Voyez, ils n'ont pas été autant endoctrinés que nous le sommes tous et tout. Eh bien, ici ce soir, je vous appelle les élus. C'est vrai. Vous êtes aimables et merveilleux. Et vous m'avez aidé. Et vous rendez-vous compte que ce voyage en Inde, où des milliers et des milliers des gens ont reçu l'Evangile ; ils ont reçu Jésus-Christ à la fois, des gens qui étaient des païens et des idolâtres. Savez-vous que vous avez en grande partie financé cette réunion-là, vous qui êtes assis ici ce soir ? Vous l'avez fait. Je suis revenu, j'ai tenu des réunions et fait... Si seulement je peux en avoir assez pour retourner là pour donner à ces pauvres petites gens qui crèvent de faim, ces affamés qui n'ont rien à manger, et qui sont couchés dans les rues, et quelle condition, et ils ne font que mendier. Et pourtant une seule chose, quand ils voient une seule chose extraordinaire de la miséricorde de Dieu, ils sortent des fauteuils roulants et s'en vont, ils jettent les béquilles. Et on parcourt la salle pour ramasser des histoires où ils... ?... gisent comme cela, comme cela. Ils - ils ont tout simplement mis cela dans des grands tas, et des choses comme cela, on les emporte, des brancards et autres. Ils n'en ont plus besoin. Quelque chose les frappe simplement et ils croient cela, ils continuent tout simplement. Voyez-vous ?

[11] Et c'est la raison pour laquelle, mes amis chrétiens, je vais ça et là, essayant de voir mes amis et - et... Pas pour collecter de l'argent, ce n'est pas ça. C'est pour rendre visite à mes amis. Eh bien, peut-être, ce soir si vraiment j'étais grandement dans le besoin, je pouvais aller auprès de deux ou trois personnes qui sont assises ici même dans cette assistance et elles m'enverraient en Inde. Mais ce n'est pas - ce n'est pas ainsi que je veux m'y prendre. Voyez ? J'aimerais avoir un centime de celui-ci, dix cents de celui-là, cinquante cents d'un autre. Voyez, comme cela ? Et alors tout le groupe aura eu quelque chose à faire là-dedans, et - et je prends un peu de repos après avoir été dans le champ missionnaire à l'étranger, je reviens, et je repars. Comprenez-vous ce que je veux dire ? Voyez ? Et je vous aime et je... Il n'y a pas de secrets. Il n'y a rien du tout devant moi ni rien que quelqu'un voudrait avoir. Mais tout est clair. Je dis aux gens tout ce que j'ai, chaque sou que je reçois, où que cela aille. Et mes papiers délivrés par le gouvernement américain sont là. Ma banque est là, et - et ma famille est là, ma maison. Les habits que j'ai, ce sont les gens qui me les donnent, voilà donc. Je n'ai pas besoin d'argent puisque les gens m'en donnent. Je préférerais plutôt les prières que tout l'argent. Alors, cela signifie que tout l'argent m'appartient, si j'ai cela - des amis. Voyez-vous ? Et les amis de Christ sont mes amis. Et je suis l'ami des amis de Christ. Et alors, c'est ainsi que je m'y prends dans la vie.

[12] C'est merveilleux ! Je n'échangerais pas cela contre dix milliards de dollars. Je préférerais avoir cela, oh ! la la ! Oui, monsieur. C'est mieux. Et au total, mes dépenses s'élèvent à... J'envoie des milliers de lettres par semaine et on doit acheter des tissus sur lesquels on prie, et acheter - acheter des timbres. Et on dépense des centaines de dollars par semaine, et nous les envoyons dans les champs missionnaires à l'étranger et dans le monde entier, et tout. Avec cinq agents qui travaillent à plein temps au bureau, vous rendez-vous compte de ce que c'est ? Quand je ne suis pas dans le champ missionnaire. Voilà. Ça ne fait que régresser. Les gens de la banque se sont adressés à moi, disant : " C'est en ordre, Révérend Branham, si votre compte est à découvert, laissez simplement faire. Vous vous en occuperez. " Voilà ma vie... ?... Ainsi c'est... Alors cela arrange les choses. Je vis donc juste par la foi, c'est tout, juste par la foi.

[13] Et c'est la plus grande chose que j'aie jamais connue de ma vie, c'est de vivre par la foi en notre Seigneur Jésus-Christ, sachant qu'Il m'aime et qu'Il me bénit. Et prélever de l'argent ? Si jamais j'ai pris le… un centième de l'argent qui m'a été offert, pas ce que je demande, jamais je ne… Mais avec l'argent qui m'a été offert, je serais un multimillionnaire. Vous savez quoi ? Cela vous cause des ennuis. Je préférerais y aller au jour le jour, au jour le jour, vivre simplement pour le Seigneur. Ce dont j'ai besoin pour demain, Il pourvoira à cela demain. C'est vrai. Et puis je... Voyez, si vous pouvez avoir... Alors, vous vous mettrez à placer votre confiance dans vos richesses. Alors, vous vous mettez à... Si vous avez de l'instruction, vous vous y confierez. Si vous avez beaucoup de théologie, vous vous y confierez. Je n'ai pas de théologie, pas d'instruction, pas de personnalité, pas d'argent, ni rien. J'aime simplement le Seigneur et je place en lui ma confiance en tout. C'est tout ce que j'ai. Voyez ? Je... C'est ainsi que j'aimerais vivre. C'est mon choix, vivre comme cela. Eh bien, que Dieu vous bénisse. Eh bien, vous êtes un peuple très aimable, ici à Chicago. Et maintenant, vu qu'il nous faudra peut-être encore quelques soirées là, notre auditorium ici… Nous... Quelqu'un en a parlé avant nous. Et c'est juste... C'est ce qu'on mérite. Il... Nous ne voulons pas faire des compromissions.

[14] Mais maintenant, nous aimerions, ces quelques prochaines soirées si nous le pouvions, au lieu de prêcher, j'aimerais tout simplement faire quelques petites déclarations sur la Parole, et ensuite faire passer la ligne de prière tant que je serai en mesure de tenir debout. Voyez ? En effet, je reçois beaucoup de lettres. Les gens d'ici disent : " Nous - nous ne pouvons pas rester plus longtemps, Frère Branham. " Eh bien, il est impossible de savoir pour qui on va prier le soir. Comment saurais-je le nombre de ceux qui vont être guéris ce soir, alors qu'à ma connaissance je ne connais aucune âme vivante ? Je ne vois personne dans l'assistance que j'ai déjà vu auparavant, à ce que je sache. Je connais certains de ces garçons qui sont assis ici. Voyez ? Certains d'entre eux viennent de, eh bien, de mon église là à Jeffersonville, ce sont mes amis, mes amis personnels. Et... Mais je ne connais personne là-bas. Eh bien, comment puis-je savoir là où l'Ange du Seigneur va être suspendu ce soir pour montrer une vision sur quelqu'un dont je ne sais rien ? Eh bien, cela... Billy Paul, je... Il va venir cet après-midi, ou plutôt ce soir, pour distribuer des cartes, et je pense qu'il l'a fait. Il distribue probablement une centaine de cartes. Elles sont là. Tout ce qu'il peut faire, c'est simplement les mélanger et vous les donner. Et il - il ne sait pas où les - les cartes de prière, ou plutôt à partir de quel numéro on va appeler. Moi, non plus. Je ne sais même pas si oui ou non on en appellera une. Voyez-vous ?

[15] Et - et, ça ne change rien, qu'on ait une carte de prière ou pas. Tout ce que je cherche à faire, c'est de vous amener à croire au Seigneur Jésus-Christ, et Il vous guérira. Vous n'êtes pas tenu d'avoir une carte de prière. Si vous remarquez bien, il y a plus de gens guéris là dans l'assistance qu'il y en a parmi ceux qui viennent sur l'estrade. Mais je... Mais cela diminue vraiment ma force. Eh bien, l'autre jour, j'ai appris que quelqu'un qui me connaissait très bien, a dit que, le fait que je m'affaiblis, et que je deviens faible, ce n'était qu'une imposture. Eh bien, que Dieu pardonne l'homme qui a dit cela. Voyez ? Car il ne savait pas de quoi il parlait. C'est tout. Il ne le sait pas. Et ce n'est pas le cas, mes chers bien-aimés amis.

[16] Quant à ma condition physique, je remercie Dieu pour la bonne santé, je suis très fort. Et je suis un chasseur et je vis dans les montagnes et dans les bois, et par la grâce de Dieu, j'en suis un très bon. Et ainsi donc, j'ai fait l'équitation et des choses comme cela toute ma vie, et j'ai été un très bon travailleur toute ma vie. Pour ce qui est de ma condition physique, tout va bien. Mais juste... Je peux me tenir ici et vous prêcher toute la nuit, continuer à prêcher. Mais que l'une de ces visions se produise, alors vous devez pratiquement être prêt à me transporter pour me faire partir de l'estrade. Voyez ? C'est simplement... Cela m'affaiblit. Pourquoi ? Je ne sais pas. Mais l'Ecriture dit que cela se fera, et ça se fait. C'est tout ce que je sais.

[17] Ainsi, que le bon Dieu vous bénisse maintenant. Je vais lire deux passages des Ecritures ici, juste pour une petite pensée, ou plutôt un petit entretien, peut-être de pas plus de quinze minutes, ensuite appeler la ligne de prière, afin que nous ne vous gardions pas jusque très tard la nuit. Eh bien, l'un d'eux, parle de... Les deux passages se rapportent aux noms rédempteurs de Jéhovah. Et l'un d'eux se trouve dans Genèse 22, verset 7 : Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père ! Et il répondit : Me voici, mon fils ! Me voici. Isaac reprit : Voici le feu et le bois, mais où est l'agneau pour l'holocauste ? Abraham répondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l'agneau pour l'holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Et au verset 14 nous lisons : Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C'est pourquoi l'on dit aujourd'hui : A la montagne de l'Eternel il sera pourvu. Et puis, là dans les Psaumes, Psaumes 64 [Psaumes 46 - N.D.T.], verset 1 il est dit : Dieu est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais dans la détresse.

[18] Eh bien, d'ici nous aimerions faire nos commentaires. Et maintenant, j'ai écrit sur cette enveloppe que j'ai amenée : " Les sept noms composés de Jéhovah. " En d'autres termes, ce que Jéhovah est, cela se trouve dans Ses sept noms rédempteurs. Eh bien, Dieu... Son attitude envers les gens depuis l'Eden, depuis là en Eden est contenue dans ces sept noms rédempteurs. Le premier, c'est Jéhovah-Jiré, qui signifie : "L'Eternel se pourvoira d'un sacrifice." Le deuxième, c'est Jéhovah Rapha : "L'Eternel, le Guérisseur." Manassé : "Notre Bannière." Shalom : "Notre Paix." Rohi : "C'est le Berger, notre Justice." Et Sham, "L'Eternel est présent." Eh bien, l'Eternel Shammah, S-h-a-m-m-a-h, Shammah, c'est celui dont je vais parler à partir du - du Psaume 64 [psaume 46 - N.D.T]. Et Jéhovah-Jiré est le premier, et celui-ci est le dernier. Jéhovah-Jiré, c'est "l'Eternel se pourvoira d'un sacrifice." Jéhovah Shammah, c'est "Jéhovah est présent." Maintenant, que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à ceci comme nous parlons pendant quelques instants.

[19] Maintenant, Jéhovah-Jiré. Quand Dieu est apparu à Abraham, Il... Le premier nom sous lequel Il lui est apparu, se trouve là dans Genèse 22, là où Il lui est apparu sous le nom de Jéhovah-Jiré. Eh bien, Abraham avait reçu de Dieu la promesse qu'il aura un fils qui sera son héritier. Et par cette semence, Sa semence, il serait l'héritier de la terre. Et à travers le fils d'Abraham, qui était Isaac, à travers Isaac, Jésus est venu et Jésus a fait entrer - a introduit les Gentils, c'est Lui qui pardonne toutes les races : le Blanc, le Brun, le Jaune, le Noir, tout le monde, et Il les rachète pour montrer que c'était le dernier âge. C'est tout. Il n'y aura plus d'autre âge après celui-ci. Ceci sera le dernier âge où Dieu traitera avec des gens en tant que mortels.

[20] Et si on avait eu un réveil avant la destruction antédiluvienne, avant la venue de Christ, si on avait eu un grand réveil, eh bien, qu'en est-il de l'accomplissement de tout cela ? Que se passera-t-il ? Considérez l'époque des apôtres... ?... depuis le début de l'âge des Gentils. Considérez quel réveil ils ont eu. Comment les gens venaient de chaque nation, et il se produisait des miracles. Considérez l'époque de Noé. Eh bien, ceci est le temps de la fin, juste à l'ombre même de la venue du Seigneur Jésus. Il y a de bonnes nouvelles à annoncer ici. Leo, avez-vous tous apporté ce film ? L'avez-vous apporté ? J'ai un film qui m'a presque reconverti. Et on va le projeter ici dimanche après-midi, c'est ça ? [Un frère dit : " On ne s'est pas encore décidé là-dessus, Frère Branham - N.D.E.] Toutefois, ils vous annonceront quand ce sera projeté. Je ne voudrais pas que vous manquiez de voir cela. Et c'est l'un de mes propres films. Un homme me l'a donné, frère Arganbright, le - l'un des représentants des Hommes d'Affaires Chrétiens. Et il m'a donné ce film parce que j'ai beaucoup aimé cela. Et je n'ai pas de projecteur pour le projeter. Ainsi, j'aimerais le revoir moi-même. C'est sur le retour des Juifs en Palestine, deux érudits parlent à bord d'un avion, et vous allez certainement aimer ce film, et de les voir.

[21] Et chaque prophétie, tout ce que je sais, que je vois dans les Ecritures, est déjà accompli, on attend la Venue du Seigneur. Et comme je l'ai dit hier soir, je crois que la Venue du Seigneur Jésus, la seconde Venue, le temps où cela devait avoir lieu est déjà passé, ce temps est déjà passé. Et comme il en était du temps de Noé, la patience, Dieu attendait, ne voulant pas qu'aucun périsse. Et Il attend simplement, Il attend maintenant dans Sa patience, si bien que le temps de Sa Venue est déjà passé, Il attend que l'Eglise soit en ordre pour que la seconde Venue ait lieu. Qu'en pensez-vous, ami ? Quel genre de personnes nous devrions être, de réaliser que ce jour peut être le dernier jour où nous sommes encore des mortels ? Il se peut que demain nous soyons immortels. Il se peut que celui-ci soit le seul jour que nous ayons, dans notre vie, la dernière réunion où nous puissions jamais être ensemble, et travailler pour le Royaume de Dieu. Comment cette réunion devrait-elle donc être conduite ce soir ? Avec le plus grand respect, afin que de tout notre cœur, nous comptions sur le Seigneur Jésus pour qu'Il nous donne chaque âme qui est ici, et qui n'est pas convertie, qu'Il aide à faire quelque chose qui amènera l'incroyant et le tiède à considérer et à recevoir le Seigneur Jésus-Christ.

[22] Ce serait de l'égoïsme, si le cœur d'un homme n'aspire pas à sauver son frère. Quelque chose cloche dans son cœur. Quoi qu'il en soit, que son frère le haïsse, que son frère soit contre lui, que son frère ait tenté tout son possible pour le tailler en pièces, le cœur de cet homme battra cependant pour son frère. Il n'y peut rien. Quelque chose là-dedans crie : " Oh ! mon frère, tu es dans l'erreur. Mais je - je veux que tu sois sauvé." Et par conséquent, vous essayez de tout votre être d'amener votre frère à croire de tout son cœur et à entrer dans le Royaume de Dieu. Et maintenant, c'est là le genre de réunion que nous aimerions tenir chaque fois. J'ai prêché à - à des centaines de milliers de gens. Et j'ai prêché à quatre ou cinq personnes seulement. Mais je ne pourrais pas être plus sincère avec cinq cents mille personnes qu'avec cinq personnes, car pour Dieu, une seule âme vaut dix mille mondes.

[23] Eh bien, pour que la rédemption ait lieu, le Seigneur Jésus-Christ devait venir. Avant que le Seigneur Jésus vienne, Dieu bien avant dans le passé... Cela... Pour moi, cela rend la Bible très parfaite. Dieu, là dans le passé, avant même que le Seigneur Jésus vienne, pendant quatre mille ans, tout ce qu'Il a fait tout au long de la Bible représentait le Calvaire. Pensez-y tout simplement, tout dans l'Ancien Testament pointait droit au Calvaire. Tous les plans de la rédemption, tous les noms, tous les symboles, toute l'adoration, tout le tabernacle, tout le bois, toutes les choses dans le tabernacle, tout parlait de Christ. Où que vous alliez, quoi que vous fassiez... Autrefois, Dieu était là dans ces prophètes hébreux et les autres, parlant et parlant de ce temps de la perfection où Jésus viendrait pour amener les croyants à la perfection. Pensez simplement à ce que cela signifie, mes amis.

[24] Pouvez-vous vous arrêter juste un instant ? Je - je souhaiterais que Dieu ouvre nos yeux ce soir. Voyez-vous ? Nous sommes - nous sommes vraiment... Mon ami, je - je désirerais, si je savais que je pourrais vivre plus longtemps et que je vivrais tout mon temps normal, je préférerais venir sous l'onction de Dieu et ne jamais quitter cela jusqu'à ce qu'Il me ramène à la maison. Voyez ? Voir comment cela a agi, et - et des choses qui ont... Quel monde différent ! Quelle inspiration différente ! Quand vous vous retrouvez sous cela, vous trouvez des choses que vous - vous... Les choses n'ont pas l'air correct. Il n'est pas étonnant que cela rende votre cœur... Eh bien, quand vous êtes là haut, vous... vous pourriez déplacer les montagnes. Ou quand vous êtes ici en bas, vous vous sentez très bien. C'est quand on est entre les deux, c'est ce qui fait cela. C'est là que… On dirait que vous retombez simplement sur la terre.

[25] Et vous venez d'une dimension surnaturelle vers une dimension naturelle pour devenir l'homme mortel une fois de plus. Eh bien, vous êtes un mortel tout le temps, mais votre âme a été tellement ointe de quelque chose. Cela vous a élevé très haut au-dessus de la chose. Ici, vous êtes dans une dimension où le monde ne sait rien. Il n'est pas besoin d'essayer d'expliquer cela. Et nous... Je dis ce soir que, comme nous sommes assis ici maintenant, nous sommes tout simplement aveuglés aux choses de Dieu. Je pense que si nos yeux pouvaient s'ouvrir ce soir et regarder par-dessus cet auditoire-ci, ils verraient les Anges de Dieu se tenant ici tout autour, les regards baissés sur cet auditoire en cet instant, peut-être volant de part en part à travers l'assistance ici, des chérubins venant du trône de Dieu, se tenant tout près, peut-être se tenant tout autour de cette estrade, des êtres angéliques planant ici.

[26] Oh ! vous dites : " Prédicateur, vous divaguez. " Non, je ne divague pas. Voyez-les se mettre à l'œuvre dans quelques minutes et vous saurez s'ils sont ici ou pas. Voyez ? Vous... Ils confirment cela par leur présence ici. Vous dites : " Eh bien, s'Ils étaient ici, nous Les verrions. " Oh ! non. Vous pouvez être totalement aveugles à cela. Elie, lorsqu'il était là à Dothan, il a prié Dieu d'ouvrir Guéhazi, ou plutôt d'ouvrir les yeux de son serviteur (Je ne me rappelle pas maintenant si c'était Guéhazi ou non. J'ai fait allusion à cela à deux ou trois reprises, j'ai vérifié cela. Je suis... Nous voyons cela dans les Ecritures. Je ne sais pas si oui ou non c'était Guéhazi.) Mais lorsqu'il a demandé à Dieu d'ouvrir les yeux de l'autre afin qu'il puisse voir, voici des Anges étaient tout autour. Les montagnes étaient en feu et il y avait des Anges de feu et des chars de feu. Voyez ? Ils étaient juste autour de lui.

[27] Et remarquez. Eh bien, Elie s'est avancé là et a frappé ces Syriens de cécité. Quel genre de cécité était-ce ? Ils n'étaient pas aveugles, juste naturellement aveugles, physiquement aveugles. Ils étaient spirituellement aveugles. En effet, il s'est avancé là, il leur a demandé, disant : " Cherchez-vous Elie ? " Ils ont répondu : " Oui, nous le cherchons. " Il a dit : " Venez ici et je vous montrerai où il se trouve. " Et Elie les a conduits et les a amenés droit dans l'embuscade de - de - de l'armée de Palestine, là, et ceux-ci sont sortis en courant et les ont pris vraiment au piège, comme cela. Et ils étaient aveugles. Ils ne savaient pas que c'était Elie, et c'était Elie lui-même qui les conduisait. Ne croyez-vous pas que ce soir nous sommes - nous pouvons être spirituellement aveugles vis-à-vis des choses qui sont autour de nous ? Regardez ceux qui allaient à Emmaüs. Leurs cœurs étaient pleins d'amour. Assurément, ils aimaient le Seigneur Jésus. Ils allaient le long du chemin, disant : " Oh ! si seulement nous avions... Oh ! si je... Si nous pouvions tout simplement Le voir une fois de plus. Le voilà, Il est mort. Nous espérions en Lui. Ce dimanche matin et on nous raconte toutes sortes d'histoires à dormir debout. " Et ils allaient le long du chemin, et le Seigneur Jésus Lui-même S'est avancé. Il a dit : "Pourquoi êtes-vous inquiets ? "

[28] Ils ont dit : "Etes-vous un étranger ? " Voyez-vous là ? Aveugles ? Ils ont demandé : " Etes-vous un étranger ? " Ils ont marché avec Lui, ils ont mangé avec Lui, ils ont dormi avec Lui pendant trois ans et six mois, ils marchaient à Ses côtés mais ne le savaient pas. Ils ont marché là, ils ont dit : "Es-tu juste un étranger ici ? " " Eh bien, dirent-ils, mais ne vous... Nous espérions que Jésus de Nazareth viendrait - était venu et... ?... Ce serait Lui qui délivrerait Israël et toutes ces choses." Et Jésus a dit : " Vous insensés et lents de cœur à savoir ce que le prophète a dit. " Il S'est référé aux Ecritures. On dirait qu'après avoir suivi Son enseignement pendant 3 ans et 6 mois, ils auraient dû reconnaître Son enseignement. Mais ce n'était pas le cas. Et Il a avancé et a alors fait comme s'Il continuait son chemin au moment où ils entraient dans l'hôtel pour y rester toute la nuit. Ils se sont arrêtés dans un petit hôtel et le... ils... Il se rendait dans la salle à manger pour manger, alors ils ont dit : " Eh bien ", Il a fait comme s'Il continuait son chemin. Il a dit : " Ne voudriez-vous pas entrer avec nous ? "

[29] Et Il a dit : " Eh bien... Eh bien… " peut-être quelque chose comme cela, Il est entré. Et le serveur s'est approché, et il leur a donné le menu, ils ont parcouru cela. Ils ont commandé le repas pour - pour leur souper. Et lorsqu'ils étaient assis là à la table, Jésus a dit : "Eh bien, Je crois que ç'a assez traîné, alors... " Il a tout simplement pris le pain, l'a béni, a prié et Il leur a ouvert les yeux. Alors ils ont regardé et ont dit : " Eh bien, c'était Lui tout le temps ! " Et Il a directement disparu de devant eux. Voyez-vous ce que je veux dire ? Oh ! j'aimerais tout simplement que cela entre profondément jusque là où vous pourrez réellement vous en rendre compte. Voyez ? Eh bien, chaque soir, vous Le voyez à l'œuvre, en action. Eh bien, Il est ici. Certainement qu'Il est ici. Toutes les preuves sont là pour l'attester. L'Ecriture déclare qu'Il ferait ces choses. Et Le voici en action ici sur la terre aujourd'hui, Il l'a fait au cours des âges, Il se meut juste parmi nous et fait des choses qui nous émerveillent.

[30] Avez-vous remarqué... Avez-vous déjà vu quelqu'un échapper à un accident, quelqu'un qui a failli être tué ? Il fait : " Ouf ! Oh ! la la ! comment est-ce possible ? C'était la main du Seigneur. " Voyez ? Il... Dieu est ici et là. Il y a quelques temps, une femme m'a dit, elle a dit... Elle venait d'être guérie à un endroit. Elle avait d'abord la tuberculose, et - et ensuite elle n'avait pas... Elle a grandi dans une église qui ne croyait pas au baptême. Et elle a dit : " Je pense que le fait que j'ai été aspergée, c'est en ordre. " Ou le fait qu'on lui a déversé ou je ne sais quoi qu'on lui avait fait. Et elle a dit : " Je pense que c'était en ordre. " J'ai dit : " C'est votre affaire. " Et j'ai dit : " Mais je crois au baptême par immersion. " Et il a dit... Elle a dit : " Eh bien, je ne pense pas... " Et elle a dit : " Je conçois bien le point de vue de frère Billy, a-t-elle dit, mais je n'accepte pas cette idée qu'il faille aller dans ce baptistère pour être baptisé ; je ne pense pas que ce soit obligatoire, a-t-elle dit, après que j'ai déjà été aspergée ", ou quoi que ce fût. Elle a dit : " Je ne pense pas que cela soit obligatoire. "

[31] Alors, il n'y avait pas de problème pour moi, si elle trouvait que c'était en ordre. Je ne peux lui dire que ce que je vois dans les Ecritures. Elle est partie et elle est retombée malade. Et une énorme grosseur s'est formée sur son épaule ici, et elle faisait 40 degrés de fièvre. Elle a juste porté son - son peignoir et elle est venue là pendant que je prêchais. Elle a dit : " Frère Branham, maintenant même s'il vous plaît. " Elle a dit... Je l'ai baptisée sur-le-champ. Elle était là à la rivière environ un mois après cela. Il y avait là une femme âgée assise au bord de la rue, et cette dernière lui a tendu la main. Elle a dit : " Gentille dame, voudriez-vous me donner dix cents pour acheter quelque chose à manger ? " La pauvre vieille était assise là, tremblotante, son visage était tout décharnu. Eh bien, elle a regardé dans son porte-monnaie et il n'y avait que dix cents. C'est ce que coûtait la traversée de la rivière. Elle ne savait donc pas comment elle retournerait à moins qu'elle traverse le pont à la marche. Et les dix cents étaient pour le bus… pour elle, et ses fillettes qui marchaient avec elle. Elle descendait la rue, et le Saint-Esprit lui a parlé, disant : " Pourquoi ne lui as-tu pas donné ces dix cents ? Moi, J'ai donné tout ce que J'avais pour toi. " Voyez ?

[32] Elle a dit : " Oui, Seigneur. " Elle est directement rentrée et elle a dit : " Madame, pardonnez-moi. " Elle a dit : " Je suis une chrétienne. " Elle a dit : " Le Seigneur m'a parlé. " L'autre a dit : "Que Dieu vous bénisse, chérie. " Et elle lui a donné les dix cents, et elle a continué à descendre la rue. Elle a dit : " Je sais. Je peux traverser le pont à la marche, c'est seulement un mile[1,609 km - N.D.T.]. Je vais donc le traverser à pieds. Il n'y a pas de quoi. " Elle commençait à descendre là où était l'arrêt de bus. La fillette a dit : " Maman, regarde là. " Les dix cents gisaient là dans la rue. Voyez ? C'est - c'est donc le Seigneur. Ne croyez-vous pas cela ? Voyez ? Eh bien, quand Il est apparu à Abraham sous la forme de... Il a dit : " Maintenant, Abraham, Je te donne ce petit garçon Isaac ", juste un petit garçon doux, d'environ seize ans. " N'en parle pas à ta mère, mais je voudrais que tu... Je ferai de toi une grande bénédiction à partir de ce garçon. Je bénirai toutes les nations. Je te l'ai promis voilà maintenant vingt-cinq ans. Et tu as attendu jusqu'à ce qu'Isaac soit né. Maintenant, Je t'annonce ce que Je veux que tu fasses d'Isaac. Je veux que tu l'amènes là-haut et que tu le tues. Eh bien, va à - là dans les montagnes à l'endroit que Je t'indiquerai, et alors, tue-le là-bas. "

[33] Eh bien alors, Abraham n'a donc pas posé des questions à Dieu. Il savait que Dieu avait promis que par ce jeune garçon Il bénirait toutes les nations. Et si Dieu allait les bénir, qu'il soit mort ou vivant, Il le ferait. C'est tout. Et cela devait venir par là ; Dieu était donc capable de tenir Sa promesse. Alors, il s'est levé le lendemain matin, il a pris quelques serviteurs et a scellé un petit mulet. Et lui, et le jeune garçon, et les serviteurs, ils sont allés, et là très loin, à trois jours de marche. Pensez combien l'endroit devait être éloigné, là très loin dans le désert. Et alors, ils ont levé les yeux et ont vu une montagne là très loin. Alors, ils se sont rendus à cette montagne, et il a dit aux serviteurs : " Maintenant, surveillez ce petit mulet, car le jeune garçon et moi, nous allons gravir cette montagne, et nous allons adorer. Puis Le jeune garçon et moi, nous reviendrons. Le jeune garçon et moi, nous reviendrons. " Il allait là pour le tuer. Comment allait-il le faire ? Il ne savait pas, mais Dieu avait fait la promesse. D'une façon ou d'une autre... Voyez ? Dieu laisse parfois Son serviteur arriver jusqu'à la dernière étape, et alors Dieu entre en scène. N'aimez-vous pas ça comme ça, juste voir ce moment crucial ? C'est comme le... les enfants hébreux et la fournaise ardente, lorsqu'ils sont arrivés à la dernière étape de la route, là est apparu quelqu'un qui ressemblait au Fils de Dieu. Est-ce vrai ?

[34] La femme qui avait la perte de sang avait dépensé tout son argent, tout ce qu'elle avait, et les médecins n'arrivaient toujours pas à la soigner. Et elle avait probablement hypothéqué sa maison, ou l'avait vendue, elle avait vendu les chevaux, et les... tout. Il ne lui restait rien. Elle avait dépensé tout son argent chez les médecins, et les médecins avaient essayé de la soigner, sans y parvenir. Et alors à ce moment crucial, Jésus vint. C'est bien Sa manière d'agir, n'est-ce pas ? Il y eut le petit Jaïrus, il croyait secrètement dans son cœur. Il avait envoyé chercher le médecin, et le médecin avait fait tout son possible. Et - et juste alors, sa fillette mourut, et on l'avait étendue là. Tout... A l'heure la plus sombre qu'il eût jamais connue, c'est alors que Jésus vint, juste à ce moment crucial. Marie et Marthe, après qu'elles avaient quitté l'église, et Lazare aussi, et ils avaient cru en Jésus et Jésus s'en était allé et les avait laissés en détresse, quand le jeune homme était malade. Et alors, c'est au moment où le jeune homme est tombé malade, que Jésus est parti. C'était horrible. Ils L'ont envoyé chercher, Il ne voulait pas venir. Il est allé plus loin. Et elles L'ont encore envoyé chercher ; Il ne venait toujours pas, et ça s'empirait toujours. Et ensuite, après que tout espoir était perdu, alors Lazare mourut. Il était enseveli depuis quatre jours, il se décomposait déjà. Et à l'heure la plus sombre, lorsque tout espoir était perdu, tout le reste, alors Jésus vint juste à ce moment-là. Voyez ?

[35] Ici, Ses disciples allaient à Emmaüs, tout espoir perdu. Leur Maître était mort et tout, ils marchaient le long du chemin, découragés, rentrant chez eux, retournant à leurs filets de pêche, et n'importe où qu'ils allaient. Alors, Jésus est venu. Voyez ? Juste comme cela. C'est ainsi que Dieu s'y prend. Eh bien, là très loin, et alors, ils avaient juste peut-être... ils avaient probablement pris quarante-cinq minutes, ou une heure pour gravir cette colline. Eh bien, Jésus devait venir de quelque part très rapidement... En effet, Abraham avait le couteau sur son côté. Isaac portait le bois sur son dos. Il amenait du feu dans ses mains, et il gravissait la colline pour tuer son propre fils, parce que Dieu le lui avait dit ; Il lui avait dit aussi qu'Il bénirait toutes les nations par ce fils. En donnant la promesse...

[36] D'abord il a dû attendre vingt-cinq ans pour avoir ce fils, et maintenant il devait faire volte-face pour le tuer, voyez, rendant la promesse fausse. Dieu a dû mettre Abraham à l'épreuve. Nous ne comprendrons jamais l'épreuve qu'Abraham avait endurée, jusqu'à ce que nous le verrons dans la gloire. Et alors au sommet de la colline, alors, il est monté là et il a dressé l'autel avec des pierres. Et - et Isaac a demandé : " Père, a-t-il dit, voici le... " Le petit Isaac a dit : " Voici le - le feu et voici le bois. " Il a dit : "Mais où est le sacrifice ? " Voyez ? " Eh bien, a-t-il dit, mon fils, Dieu Se pourvoira Lui-même d'un sacrifice. " Voyez ? Et alors, il a dit : " Dieu pourvoira d'un sacrifice. " Il a donc lié les mains du petit Isaac, il l'a jeté sur l'autel, et il a tiré le couteau. Et je me représente ce vieux papa avec son fils unique qu'il aimait... ?... a fait. Il avait plus de cent ans alors, et sa main posée sur les - sa chevelure, alors qu'il renvoya sa petite chevelure en arrière pour lui enfoncer ce grand couteau dans la poitrine, dans le cœur même de son être, un signe que Dieu était dans Abraham. Avez-vous remarqué cela ?

[37] Considérez David quand il a été détrôné par son propre peuple. Il a gravi le Mont des Oliviers, regardant en arrière et pleurant parce qu'il était rejeté. Son propre fils qu'il aimait, Absalom, l'avait chassé du trône. Et là, l'homme même de confiance lui jetait des pierres. Et il gravissait la colline, il regardait en arrière vers Jérusalem, et pleurait parce qu'il était rejeté. Huit cents ans plus tard, le Fils de David, Jésus-Christ, rejeté de la ville de Jérusalem par ceux qu'Il aimait, pleura sur Jérusalem. C'était Christ dans David. Toutes les anciennes choses de l'Ancien Testament, nous pourrions simplement passer des heures à démontrer comment tout cela se rapportait à Jésus-Christ, tout se rapportait à Lui. Et en Lui repose la plénitude de la rédemption. Et en Lui se trouve chaque nom rédempteur de Jéhovah, ça repose bien en Lui. Tout le salut repose bien en Lui. Toute la délivrance est bien en Lui. Toute paix, toute satisfaction.

[38] Les biens du monde ne peuvent jamais vous procurer la satisfaction. Le fait d'être membre d'une église ne peut jamais vous procurer la satisfaction. Vous ne serez jamais satisfait avant de trouver satisfaction en Jésus-Christ, le Fils de Dieu. C'est la seule façon dont vous pouvez jamais être satisfait. Eh bien, Il est venu apporter la perfection. Eh bien, quand il a dit... Et considérez Abraham un peu plus longtemps. Et quand il était sur le point d'enfoncer ce grand couteau dans le cœur de son fils pour le tuer, car Dieu... L'Ange du Seigneur a parlé d'en haut et lui a dit : " Abraham, retiens ta main. " Et s'étant retourné, il vit un petit bélier retenu dans les lianes par les cornes, sur cette colline-là. D'où venait ce bélier ?

[39] Eh bien, d'abord, il était éloigné de la civilisation, à une distance de trois jours de marche, à environ cent miles. [160,9 km - N.D.T.] Et ensuite, il était là loin au sommet de la montagne, là où il n'y a pas de ruisseau pour l'abreuver, pas de nourriture, là au sommet de la colline. Et c'était impossible qu'un bélier se retrouve là haut ; d'abord c'était trop éloigné de la civilisation. Ensuite, c'était au sommet de la montagne. Et Abraham prit le bélier, délia son fils, lia le bélier et offrit le bélier en sacrifice. Et remarquez, ce n'était pas une vision. Le sang a giclé du bélier. Qu'était-ce ? C'était en type, Dieu amenant Christ à l'existence par la Parole. Et on a ôté la vie au bélier, et il est mort, juste au même moment : Jéhovah-Jiré, l'Eternel Se pourvoira d'un sacrifice. Quel que soit le moment où Dieu est pris au mot, Il est là pour accomplir Sa Parole : Jéhovah-Jiré. Juste encore une petite chose.

[40] Eh bien, l'Eternel est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Et parmi ces noms rédempteurs, il y a S-h-a-m-m-a-h, Shammah, "l'Eternel est présent". Eh bien, Jéhovah-Jiré, Il pourvoira. Jéhovah, celui qui pourvoit, est présent. Saisissez-vous ce que je veux dire ? S'Il est le Sacrifice auquel l'Eternel a pourvu, alors Il doit être l'Eternel Dieu qui est présent au temps où on a besoin de secours, où on est dans le besoin. Voyez-vous ce que je veux dire ? Eh bien, s'Il est ici ce soir pour sauver tout le monde du péché, Il doit être présent ce soir pour manifester les autres noms rédempteurs. Il est Jéhovah-Jiré, Jéhovah Rapha, Jéhovah notre... Il est Jéhovah, le Sacrifice auquel il a été pourvu pour nous, notre Guérisseur, notre Bannière, notre Paix, notre Berger, notre Justice et Sa Présence. Il doit être tout cela maintenant même. Et la dernière chose…

[41] Au dernier de Ses noms rédempteurs dans lequel Il est apparu à Abraham, Il a dit : " Je - Je suis Jéhovah Rapha, Celui auquel il a été pourvu pour pourvoir à un sacrifice, pour pourvoir à une voie. " Quelle que soit la chose, Dieu y pourvoira. "Et Je suis Jéhovah qui te guérit. Je suis ta Justice. Je suis ta Paix. Je suis ton Bouclier. Je suis ta Bannière. Je suis toujours présent pour accomplir cela ". Amen. Voyez-vous ce que je veux dire ? Toujours présent pour accomplir cela. "Moi, l'Eternel, Je l'ai déclaré. Moi, l'Eternel J'ai planté cela. Je l'arroserais jour et nuit de peur que quelqu'un ne l'arrache de Ma main. " Juste une petite histoire personnelle. Car, si je reste plus longtemps ici, je me mettrai alors à prêcher, peut-être que la ligne de prière ne se tiendrait pas comme il faut. Remarquez, juste un instant. Cette Ecriture a eu une grande signification pour moi une fois, plusieurs fois. Mais il y a une fois où c'était particulier, et j'aimerais attirer votre attention sur ça. C'était l'année où je m'étais marié. Après avoir perdu ma première femme, j'étais donc resté célibataire pendant environ cinq ans. J'ai épousé la charmante jeune fille que j'ai maintenant, ma femme.

[42] Et nous étions pauvres, et je l'ai épousée juste au moment où j'avais assez d'argent pour prendre mes vacances, avec environ vingt dollars, pour aller dans les montagnes, pour une partie de chasse. Alors, c'était nos vacances et en même temps notre lune de miel. Elle avait donc épousé quelqu'un qui aime la chasse. J'aime les montagnes. J'aime le grand air. A propos, une dame m'a envoyé des appâts artificiels que son mari a fabriquée. Si vous êtes ici, sœur, j'aimerais vous remercier pour cela. Je les utiliserai certainement, Dieu m'aidant. Eh bien, j'aime le grand air, car on se retrouve seul ; c'est alors que je me charge pour venir me décharger quand je reviens. Eh bien, nous sommes allés là dans les Adirondacks. Et j'étais censé chasser là cette année-là en compagnie du garde forestier. Ainsi, j'aime chasser l'ours parce que c'est très - il faut beaucoup d'habilité pour le faire. Et je...

[43] Ce qui explique cela, c'est le fait que mon grand-père était à mon avis, le meilleur chasseur qui ait jamais vécu dans les contrées du sud. Et il - il a tendu des pièges et il a chassé toute sa vie ; il était un instituteur intelligent et il était à moitié Indien. Et il - il aimait tellement les montagnes qu'il ne pouvait pas rester loin d'elles. Eh bien, c'est exactement ce que... je pense que tout cela a été déversé en moi. Et je - j'aime cela. Et j'aime bien les montagnes, je m'y sens à l'aise. Et un - un homme peut arriver à un point où il sent que rien ne lui manque, avec des choses comme cela. Ainsi donc, là dans les Adirondacks, le garde forestier n'était pas là, il allait être absent deux ou trois jours. Et il n'y avait pas... il n'y avait pas beaucoup d'orage pour forcer les animaux à descendre. Ainsi, je suis allé là et nous avons construit un petit appentis, et j'ai amené ma femme pour une randonnée là dans les montagnes. Nous sommes sortis de la ville en véhicule. Nous étions à environ vingt-cinq miles [40,225 km - N.D.T.] au sommet du mont Hurricane là où, un ou deux ans auparavant, j'avais abattu trois ours en une année.

[44] Et j'étais donc là haut avec cette femme, cette jeune fille-là de vingt-deux ans et moi, j'en avais trente. Et nous étions donc là. Et Billy Paul avait alors environ six ans, je pense, et c'était sa première année à l'école. Eh bien, ce petit enfant était trop petit par rapport à son âge, et ainsi, elle prenait donc soin de lui. Et le garde forestier n'était pas là. Et il semblait que… il semblait qu'un orage pourrait éclater, alors, j'ai dit : " Chérie, avant que le garde forestier vienne, et que nous allions chasser l'ours, je vais me glisser dans quelques unes de ces clairières. Quelques années auparavant, on y avait coupé du bois. " Et j'ai dit : " Je - j'irai là et j'attraperai une biche pour nous, puis, je reviendrai et nous aurons du gibier frais " Et elle a dit : " Eh bien, ne va pas traîner." Elle a dit : " J'aurai apprêté ton dîner." Et j'ai dit : "D'accord." Et cette nuit-là, il a fait horriblement froid. Nous avions dû mettre Billy entre nous deux et nous l'avons gardé comme cela pour qu'il ne gèle pas. Elle n'avait jamais été dans les bois auparavant, elle n'en savait pas grand chose, et elle allait bien certainement geler, en dormant sur les aiguilles de pin.

[45] Nous sommes donc sortis le lendemain, j'ai pris mon vieux petit fusil, et je suis descendu dans cette direction. Eh bien, je pensais que j'étais trop bon homme de bois pour me perdre. Je - j'ai donc été dans les bois toute ma vie. Et... "Eh bien, personne ne peut me déjouer là-bas", disais-je. Alors, je suis descendu dans cette direction, vers ces petites clairières, je me suis retourné, et j'ai vu beaucoup de piste de biches. On dirait qu'elles avaient toutes les sabots pointus et tout, comme c'était des biches. Alors, j'ai gravi la montagne dans cette direction. J'ai entendu quelque chose bouger dans les buissons. J'ai prêté attention, et j'ai perçu que c'était le mouvement d'un animal à quatre pattes, mais ce n'était pas des sabots. C'était des pattes à coussinet. Je me suis dit : "Je me demande bien ce que ça pourrait être." Il faisait assez sombre, juste dans un tas de buissons à feuilles toujours vertes. Il s'est fait que j'ai regardé. Et un - un puma a traversé le sentier comme cela. Et il était très rapide. Je ne l'ai pas tiré dessus. Je me suis dit : " Eh bien, je vais simplement continuer à me faufiler dans cette direction et descendre l'autre versant. Et je serais toujours au bas du mont Hurricane. " Et j'ai dit : "Alors je peux toujours voir la tour en regardant en arrière", en effet, il semblait qu'un orage pouvait éclater d'un moment à l'autre.

[46] Je - je suis allé continuellement dans cette direction. Il me semblait flairer continuellement un - un ours quelque part, et j'ai continué à le flairer. Et je me suis dit : "Il est quelque part ici tout près. Il se tient probablement là devant moi." Alors, j'ai continué à marcher comme cela, surveillant le lieu. Et celui qui a déjà chassé ne marche pas dans les bois avec le fusil sur son épaule. Vous surveillez le mouvement des feuilles et oh ! il y a beaucoup de choses à surveiller. Et alors, en surveillant de très près, je ne faisais pas attention à l'endroit où j'allais. J'ai gravi une colline, je suis descendu dans cette direction vers la gauche. Je me suis dit : " Eh bien, je suis en train de descendre droit dans un petit ravin ici." Il y avait beaucoup d'endroits accidentés comme cela.

[47] Et je suis descendu et je me suis faufilé très doucement. Je me suis dit : " Cet ours n'est pas loin d'ici." Et j'ai trouvé une grande et vieille caverne. Je me suis glissé au-dessus de cette caverne pour éviter de venir bien en face de cela et pour voir si l'ours dormait. Alors, j'ai contourné comme ceci, et il y avait là une vieille caverne vide. Il n'y avait rien là-dedans. Je me suis dit : " Eh bien, il était là. " J'ai donc redescendu la colline que j'ai de nouveau contournée et je suis revenu. J'ai vu des buissons bouger dans le canyon. J'ai observé cela, naturellement, parce que souvent les ours mangent les fourmis. Ils aiment les fourmis parce qu'elles sont sucrées. Ils mettent leurs pattes dessus et ils les prennent là-dessus, ensuite ils lèchent leurs pattes. J'ai donc observé attentivement. Une très grosse biche est sortie. Et je me suis dit : "Eh bien, oh ! la la ! Je suis très loin de la maison, mais c'est exactement ce qu'il me faut. " Alors, j'ai tiré sur la biche. Je me suis rendu là. Je me suis dit : "Eh bien, maintenant, je vais te dire ce que je vais faire. Je vais directement retourner. " J'ai dit : "Dites donc ! il est une heure passée. Eh bien, ai-je dit, elle sera - elle sera là en train de m'attendre. "

[48] Alors j'ai atteint le canyon, là où il y avait juste un petit ruisseau qui coulait en ondulant comme ceci. Et j'ai directement gravi le canyon aussi vite que possible. Et j'ai levé les yeux. Et j'ai dit : "Dis donc, je vais devoir me dépêcher. Cet orage ne va pas tarder de tomber ici. " Et le ciel était bas, il y avait du brouillard, et alors, on ne pourrait rien voir. Et je me suis à marcher, marcher, marcher. J'ai dit : "Voyons donc, j'avais dévié quelque part par ici." J'ai continué à regarder, regarder… La première chose, vous savez, j'ai marché, marché, marché. Et je me suis dit : "Dis donc, c'est un long chemin, mais je n'ai pas vu du tout par où j'étais sorti. " La première chose dont je me souviens, je me suis dit… simplement laisser tomber…transpirant. Et je - j'ai sorti mon vieux mouchoir rouge, j'ai essuyé la sueur, j'ai regardé partout. Et là était suspendue ma biche. J'ai dit : "Qu'ai-je fait ? Je n'ai pas fait un tour pour revenir." " Eh bien, ai-je dit, je ne retrouve pas mon repère. " Alors je suis reparti. Et j'ai marché, marché, marché et marché, faisant attention à mon côté droit, parce que je savais que j'avais tourné à droite. J'ai tourné à gauche et il me fallait retourner à droite.

[49] Mais en ce temps-là l'orage était alors au niveau des buissons. Alors, j'ai marché, marché, marché encore. Et la chose suivante, vous savez, j'étais très fatigué. Je me suis dit : "Eh bien, j'observe attentivement. Je reconnaîtrai sûrement l'endroit exact d'où je suis sorti, où se trouve ce monticule parce que les montagnes ont des versants formant un col comme ceci. " Et j'ai traversé ce col et ensuite je suis descendu, puis je suis remonté. Naturellement, je ne pouvais pas alors voir les montagnes situées devant, loin de nous, parce qu'il y avait trop - trop de brouillard, sinon j'aurais pu monter sur un endroit surélevé et regarder tout autour. Mais il y avait du brouillard et je ne pouvais percer cela, et la neige était sur le point de - elle tombait et tout. Alors j'ai avancé là un peu plus loin comme ceci, il m'est arrivé de m'arrêter et de regarder. Et j'étais de nouveau revenu là où était ma biche.

[50] Eh bien, les Indiens appellent cela la marche de la mort, ou plutôt le chemin de la mort. Vous êtes sur un monticule ou un endroit plat, vous tournez en rond, sans boussole, ni rien. Je n'ai jamais amené une boussole dans les bois. Je - je pensais que j'étais trop bon. Je - je ne pouvais pas me perdre. Voyez-vous ? Dieu a dû m'apprendre un peu de bon sens, Il m'a ainsi donné un peu d'intelligence pour me faire savoir que je ne me suffisais pas. Je ne m'y connaissais pas autant que je le pensais. Et j'ai continué à tourner en rond. Je suis encore revenu à cette biche. J'ai fait cela trois fois. Et j'ai reconnu que je m'étais perdu. Eh bien, je…Alors j'étais perplexe. C'était vers 16h 30, presque 17h, et il commençait à faire vraiment sombre, presque noir. Je me suis dit : "Miséricorde ! Maintenant, qu'est-ce que je vais faire ? Ma femme est toute inquiète. Elle mourra aussi sûr que deux et deux font quatre, elle et cet enfant, tous les deux dans ces montagnes ce soir." Eh bien, si j'étais seul, je - j'aurais cherché à trouver cet ours une fois de plus ou je me trouverais un endroit quelque part, et j'hibernerais pendant un ou deux jours, jusqu'à ce que cet orage soit passé. Voyez ?

[51] Eh bien, j'aimerais faire une petite illustration ici. Si j'étais seul, je serais parti à cette caverne, ou sous des rochers quelque part et je me serais fait un feu avec du bois là. Et je n'aurais pas essayé de chercher cela, parce qu'il y avait du brouillard. Mais je ne pouvais pas faire cela à ce moment là. Il y avait une urgence. Et je savais que ma femme n'avait jamais été de sa vie dans les bois jusqu'à la veille au soir, et ce serait de la mer à boire pour elle que de faire un feu. Et ce petit garçon, ils allaient mourir aussi certainement que deux et deux font quatre, en effet, la température allait probablement descendre loin en dessous de zéro cette nuit-là. Et ils allaient être effrayés à mort. Et ils allaient probablement chercher à errer dans la nature quelque part, où ils iraient me chercher avec affolement, ou quelque chose comme cela, ou se mettraient à crier. Et - et c'est difficile de dire ce qui serait arrivé. Et je sais que si quelque chose pouvait pousser un cri là, tous les deux s'évanouiraient certainement ; et je savais qu'il y avait un puma juste dans cette zone-là.

[52] Alors, j'ai dit : "Oh ! la la ! " Alors, j'ai commencé vraiment à m'affoler. J'étais perplexe et nerveux. Et j'ai dit : "Une minute, William Branham. Qu'est-ce qui t'arrive ? Es-tu devenu fou ? " Et généralement, c'est exactement ce qui arrive. Vous vous affolez et vous… On vous retrouve gisant quelque part là dans un fossé, ou là où vous vous êtes fusillé, ou quelque chose comme cela, des dangers qu'on encourt dans les bois. Et j'ai dit : "Tiens, tu es trop bon homme des bois. Tu n'es pas perdu. Qu'est-ce qui t'arrive ? " Et je me suis assis sur une pierre. Je me suis dit : "Eh bien, tu penses que tu es perdu, n'est-ce pas ? Mais tu n'es pas perdu. " Et j'ai dit : "Eh bien, ce brouillard ne signifie rien pour moi. Eh bien, assurément, je peux continuer directement, certainement. " J'ai dit : "Eh bien, voyons. Le vent souffle juste en face de moi. Si cela vient en face de moi, alors je dois retourner et prendre cette direction, car le vent me soufflait en face quand je montais et je serai sur la bonne voie en prenant cette direction. " Je me suis dit… Je me suis mis en route. J'ai dit : "Assurément, ça va ", cherchant à me séduire moi-même (voyez), me faisant croire que je n'étais pas perdu, alors que j'étais perdu. Et, frère, c'est le sentiment le plus horrible que l'on ait jamais eu. Si vous êtes perdu ce soir, j'ai de la compassion pour vous. Ayant été perdu, ne sachant pas où j'allais, et il y avait une urgence… Et si jamais un temps arrivait où il y a urgence, frère, vous feriez mieux de chercher un refuge pendant que vous le pouvez. Si vous êtes perdu, vous feriez mieux de chercher la lumière du phare ce soir.

[53] Là, j'ai continué à marcher. Je suis arrivé à un endroit bas où c'était humide. J'ai dit : "Eh bien, bien sûr que je ne peux pas… " On n'y voit rien, juste le vent soufflant dans les arbres. Et ce qui m'était arrivé, c'est que j'étais descendu loin dans les Géants sans le savoir, cette zone appelée les Géants, la forêt vierge. Et je ne le savais pas. Et j'ai dit : "Oh ! si seulement je voyais le mont Hurricane, je saurais quelle direction prendre. " Je me suis dit : "Eh bien, avec cet orage qui s'abat, c'est difficile de savoir dans ces montagnes comment le vent peut dévier, changer de direction et d'où il vient. " Je ne pouvais donc pas compter sur le vent, et je le savais bien. Et je me suis assis de nouveau sur une pierre, j'ai dit : "Eh bien, tu n'es pas perdu. Tu sais où tu es. Eh bien, tiens-toi tranquille. Tu sais où tu es. " Mais toutes mes aptitudes de chasseur et d'homme de bois étaient parties. Je vous assure, en fait, j'étais complètement perdu. Mais j'essayais de m'encourager quant à cela ; en effet, je ne voulais pas m'affoler, vous savez, parce que je savais que ma femme et l'enfant allaient mourir cette nuit-là dans les bois si je ne les rejoignais pas. C'est tout. Et j'étais à des kilomètres d'eux, et il commençait à faire sombre et cet orage soufflait.

[54] Alors j'ai progressé un peu plus loin, et quelque chose m'a dit : " Eh bien, Billy, mais ressaisis-toi. Ressaisis-toi. Tu sais que tu es perdu. " J'ai dit : " Non, pas moi. Je ne suis pas perdu. Je suis tout à fait sur la bonne voie. " J'ai atteint une colline, et je me suis dit : " Non, ça ne va pas. " Je suis retourné en prenant cette direction-ci et je me suis dit : "Je n'ai jamais vu ceci auparavant. D'où est-ce que ceci est venu ? " Je sentais que je tremblais. Je - je transpirais. J'ai dit : " Eh bien, ça ne sert à rien de se faire des illusions. Tu es perdu. Et il n'y a qu'une seule chose à faire : c'est d'accepter que tu es perdu. " Eh bien, je me suis dit : " Je suis perdu. " Eh bien, qu'arriverait-il si... si ce n'était pas pour ma femme et mon enfant, j'irais ici dans l'un de ces escarpements et je me trouverais un endroit comme je l'ai fait une fois. Je resterais là jusqu'au lendemain, ou le jour suivant, ou jusqu'à ce que l'orage cesse. Puis, je monterais à un endroit élevé, je regarderais partout pour voir où je me trouve, et je sortirais. Mais vous ne pouvez pas faire cela dans ce cas. Le brouillard se déplaçait.

[55] Eh bien, je me suis mis à marcher. J'ai dit : " Eh bien, je dois prendre une certaine direction. Je ne reconnais ni l'est, ni le nord, ni l'ouest ni le sud. Il n'y a pas de signe : la neige recouvre les arbres. " On ne pouvait pas distinguer les côtés de l'écorce, ni rien, et la mousse sur les arbres, c'était autre chose. C'était plat de toutes les façons et la mousse était sur la surface des deux côtés. Ainsi donc, je me suis dit : " Eh bien, maintenant que puis-je faire ? " Alors, j'ai continué à marcher. J'ai dit : " Eh bien, je vais te dire ce que je vais faire. Je vais carrément prendre cette direction. Je sais que c'est par ici que je suis venu. Je dois aller en ligne droite parce que je - je tourne en rond. " Alors je me suis mis à marcher, j'ai dit : " Oui, monsieur. Je crois. Je crois que je suis... Je - je suis parfaitement sur la bonne voie. " Et je - je... Et je disais cela de ma bouche, mais mon cœur me disait : " Non. " Alors, j'entendais sans cesse quelque chose me chuchoter à l'oreille : " Le Seigneur est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. " Je me suis dit : " Eh bien, je suis hors de moi", j'ai continué à marcher. Quelque chose a dit : " Le Seigneur est pour nous un refuge, et un appui, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. " J'ai simplement continué à marcher. Et cela s'est fait entendre plus fort : "Le Seigneur est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse." J'ai continué à avancer et à traîner mon fusil. Et j'étais fatigué à ce moment-là, vous savez. " Le Seigneur est pour nous un refuge et un appui. " C'était Jéhovah Shammah qui me parlait.

[56] Et je - je continuais à avancer. Je me suis dit : " Ô Dieu, je suis perdu. Je suis perdu, Seigneur. Je - je n'ai pas de boussole, je n'ai rien. " Mais j'ai dit : "Tu es toujours à moi, Seigneur. " J'ai continué à parler à haute voix. Je me suis dit : " Attends une minute maintenant. Tu vas être hors de toi. Tu vas devenir fou. Tu penses à ta femme et à ton enfant qui vont mourir ce soir. " J'ai dit : " Seigneur, je ne mérite pas de vivre, mais ne les laisse pas mourir. " Et j'ai entendu Cela dire de nouveau : " Le Seigneur est pour nous un appui et un refuge, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. " J'ai posé mon fusil contre l'arbre. J'ai ôté mon chapeau, je l'ai déposé par terre, je me suis agenouillé sur mon chapeau. J'ai levé les yeux et j'ai dit : " Ô Dieu, je suis perdu. Je suis - je - je - je suis perdu, Père. Et Tu es ma boussole. Et je… Quant à moi-même, ayant été prétentieux comme je l'ai été, je pensais tout connaître à ce sujet, je - je ne mérite pas de vivre. Je devrais être perdu. Je devrais rester ici pendant des jours et manger des porcs-épics pour vivre, mais pense à ma pauvre femme bien-aimée, elle est innocente. Et mon enfant mourra cette nuit là-bas dans le… C'est notre seul enfant. Et si jamais je… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et épargne leur vie. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ils sont au point de s'affoler à cette heure-ci. Ici il fait presque noir, et je suis perdu, Père, complètement perdu. Ne voudrais-Tu pas me venir en aide? " Voyez?

[57] Naturellement, ce qui est à faire quand on est malade... juste comme j'aurais naturellement dû faire, ce que j'aurais dû faire, c'était d'aller dans une caverne, me faire du feu et attendre jusqu'au matin, ou jusqu'à ce que l'orage soit passé. Naturellement ce que vous faites lorsque vous êtes malade, c'est d'aller chez le médecin pour voir ce qu'il peut faire pour vous. Mais je ne pouvais pas aller dans une caverne, il y avait une urgence. Et vous ne pouvez pas aller chez le médecin, parce qu'il a déjà dit que vous allez mourir. On ne peut rien faire pour vous. Il y a une urgence. Alors, qu'est-ce qu'Il est? Jéhovah-Jiré, Jéhovah Shammah. L'Eternel pourvoira d'un sacrifice et Dieu est au milieu de nous. Il est Celui qui est présent. Et lorsqu'on a besoin d'aide, Il est là. Le Seigneur est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais. Ou nous pouvons le prendre dans ce sens-ci : ne manque jamais, toujours présent pour venir en aide en temps de détresse. On peut le dire comme ceci : "L'Eternel est pour nous un refuge et un appui, un secours toujours présent en temps de détresse. " Et nous en étions là. Et vous en êtes là ce soir, c'est pareil. Certains d'entre vous sont très malades et les médecins vous ont abandonnés.

[58] Eh bien, si le médecin… Vous ne pouvez pas aller dans la caverne, il y a urgence, c'est donc Dieu qui vous parle ce soir, disant : " Je suis pour vous un appui et un secours toujours présent, maintenant, en temps de la détresse. " Je me suis agenouillé et j'ai prié. Je me suis relevé. Je me suis dit : " Eh bien, maintenant, j'ai prié. Je T'ai adressé une demande, ô Dieu ! C'est tout ce que je peux faire. Tu m'as promis que si je demandais, je recevrais. Tu l'as promis, et c'est pour une cause digne, pas pour moi, mais pour quelqu'un d'autre. Et je - et je… "

[59] Juste comme vous dites ce soir : " Seigneur, il se peut que je n'aie pas vécu aussi proche que je le devrais, mais si Tu me guéris ce soir, je vivrai pour Toi le reste de mes jours. Si je ne peux que distribuer les traités, si je ne peux que témoigner, je ferai tout ce que je peux si seulement Tu me rétablis. " Il est pour nous un refuge, et un appui, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. Je me suis donc relevé. C'est tout ce que je pouvais faire. J'ai dit : " Maintenant, Seigneur, je m'engage dans cette direction-ci. Je crois que j'étais parti… Je suis venu comme ceci. C'est au mieux de ma connaissance : ma connaissance. Je suis venu comme ceci. Et je vais droit dans cette direction-ci, croyant que la Voix qui m'a parlé à l'oreille, laquelle a cessé maintenant, disait : 'Le Seigneur est pour nous un appui et un refuge, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse.' Je crois que c'était Toi, ô Dieu. "

[60] " Et regardant à travers ces pins alors que le vent les arrache et les traverse en sifflant là, je crois qu'au-delà de cela, il y a un Ange de Dieu qui m'a suivi dans cette forêt. " Et il y en avait Un, Il était avec moi, pourtant Il ne S'était pas du tout manifesté. Il y a des années, environ quinze ans. Et j'allais là, marchant comme ceci, et j'ai senti quelqu'un faire [Frère Branham illustre - N.D.E.]sur mon épaule. Je me suis retourné pour voir qui c'était, et juste alors le brouillard s'est dissipé. J'ai poursuivi mon chemin à travers ces buissons, j'ai vu que je me dirigeais droit vers le Canada, le chemin que je suivais, à ma connaissance. Et le mont Hurricane se trouvait juste là, c'était de l'autre côté. Voyez, je passais juste par-là. Je me suis mis directement comme ceci. J'ai levé les mains, et j'ai dit : " Ô Grand Dieu ! Tu es si proche de moi que Tu as posé Ta main sur mon épaule. Tu es pour moi un appui et un secours, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. "

[61] J'ai tourné ma face, j'ai dit : "Il fait sombre. Je dois continuer ma course. Je ne dois pas dévier peu importe ce qui se met sur mon chemin. Si jamais je manque cela…" Eh bien, cet été-là, j'avais aidé le garde forestier à installer une ligne téléphonique de la tour à l'endroit où l'on avait fait l'appentis. Et de là, nous avons fait la chasse. Je me suis dit : " Si jamais j'atteins ce fil téléphonique, je pourrais alors retrouver mon chemin. Mais je me dirige vers le mont Hurricane. Je ne peux pas me faufiler par ici parce qu'il y a trop de collines et de ravins. Et dans ce brouillard, je ne pourrais jamais retrouver cela. Je dois aller directement jusqu'à cette tour. "

[62] Alors je me suis engagé, marchant avec les mains levées, louant Dieu. Il faisait nuit. Je ne voyais plus, et le vent soufflait, et déviait. Et je gravissais les collines et traversais des endroits raboteux. Peu importe le chemin où Il conduit, continuez à vous diriger au Calvaire. Continuez à regarder. Le chemin peut devenir raboteux. Vous pouvez glisser et tomber, mais continuez à vous diriger vers le Calvaire. Continuez tout simplement à avancer. Et je me suis relevé. Et je me suis dit : "On doit être en pleine nuit maintenant. " J'ai levé les mains comme ceci. Je savais que la ligne téléphonique était à peu près à cette hauteur. Je me suis dit : " Oh! si seulement je pouvais toucher ce fil. Si je peux toucher ce fil, c'est mon seul espoir maintenant. Je ne peux pas… " Mes bras étaient tellement fatigués que je pouvais à peine marcher. Je levais celui-ci pendant que je faisais reposer l'autre et que je traversais ces buissons et contournais ces arbres, avec de la neige au cou et tout. Je me déplaçais comme ceci.

[63] Et j'ai dit : " Ô Dieu ! tout ce qui m'est cher sur cette terre se trouve au bout de ce fil, si seulement je peux retrouver ce fil. " Et je maintenais ma main comme ceci. Et j'avais baissé celle-ci, je ne faisais pas un pas, ni reculais, pour m'assurer que je n'avais… Oh! c'est ainsi que nous devons nous diriger vers le Calvaire. Ne perdez pas un seul centimètre. Je gardais ma main levée, avançant comme ceci. J'ai dit : " Ô Dieu ! assurément que Tu m'aideras à retrouver cela. Je viens tout droit, à ma connaissance, de traverser cette colline. C'est la direction que tu m'as indiquée. " C'est ce que vous dites à la Parole ce soir : "Tu as dit que Tu étais le Guérisseur. J'ai les mains levées. Je m'avance tout droit. C'est l'unique chose que je sache faire. C'est à Toi de m'amener à la guérison. C'est Toi seul qui peux m'amener au Sacrifice. "

[64] Et voici, j'avais les mains levées; il se faisait tard. Je m'avançais. Je commençais à défaillir un peu dans mon cœur. Je me suis dit : " Oh ! suis-je déjà au-delà de cela? " Je suis entré dans quelques vallées. Je me suis dit : " Oh ! certainement que je ne suis pas en train de descendre sur l'autre versant de la montagne. " Et j'ai gardé la main levée comme ceci, avançant à travers ces buissons, et il n'y avait même pas un rayon de lumière, nulle part, et l'orage faisant rage, soufflant, et tourbillonnant, et il faisait vraiment froid, ça gelait et tout. Il y avait à la fois la neige et la pluie, ou plutôt le brouillard. Et j'avançais comme ceci et tâtant de ma main. Tout d'un coup, vous savez, j'ai saisi quelque chose. J'ai palpé cela. C'était le fil téléphonique. Oh! quel sentiment! J'avais… Je savais que comme je tenais ce fil… Je me suis dit : " Je descendrai cette colline en marchant lentement. Et j'avance lentement. Je n'ôterai pas ma main de ce fil, car au bout de ce fil se trouve ce que je cherche, ma femme et mon enfant sont au bout de ce fil téléphonique. Je n'en détacherai pas ma main. Je suivrai cela jusqu'à ce que je… " Et j'ai fait cela, et je suis arrivé là pour trouver qu'on y avait allumé un petit feu et que tout allait bien.

[65] Frère, ce soir, Jésus-Christ est un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Si vous êtes malade et que les médecins ne peuvent plus rien faire pour vous, levez la main. Levez les yeux vers Dieu jusqu'à ce que vous touchiez ce petit fil électrique qui est sous tension, là, qui dit : " C'est fini. " Peu importe combien d'incrédules, et de sceptiques, et d'églises, et tout le reste que vous devez contourner, accrochez-vous-y, car c'est cela qui vous conduit jusqu'à votre délivrance. Que Dieu vous bénisse. Gardez vos mains levées. Continuez à avancer ce soir. Gardez vos mains levées jusqu'à ce que vous saisissiez ce fil. Gardez vos mains de la foi levées jusqu'à ce que vous sentiez quelque chose vous toucher et dire : " C'est fini. " Alors, suivez cela. Suivez cela. "C'est fini." Vous avez Sa Parole, qui dit qu'Il vous conduira à la victoire. Vous… Par la foi, vous pouvez être guéri. Quiconque croit, peut être guéri. Gardez vos mains levées jusqu'à ce que vous sentiez la foi de Dieu se déverser en vous. Alors, suivez cela. Le Seigneur est pour nous un appui et un refuge, un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Prions.

[66] Père, il y a urgence ce soir pour les gens. Et Tu es le Seigneur qui est pour nous un appui et un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Ô Dieu ! puissent les mains de la foi se lever ce soir, spirituellement parlant. Pas juste les mains naturelles, physiques, qui n'ont que quelques pouces de long, mais, Père, puisse ce bras de foi qui peut aller au-delà de ce monde maudit à cause du péché, se lever, cette ligne de foi qui peut aller au-delà de la lune et des étoiles, et jusqu'à toucher Son vêtement, là. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]…?… et puisse une Voix retentir du ciel, disant : " Je suis le Seigneur qui te guérit pour confirmer Ma Parole. Je suis Jéhovah Shammah, un Secours qui ne manque jamais dans la détresse. Je suis ici pour t'aider. " Ô Dieu, accorde ce soir que nous ne puissions pas être autosuffisants. Nous ne pouvons pas nous tirer d'affaire par un bluff, en disant : " Oh! je me rétablirai bientôt. " Non, Seigneur. Tu es notre Refuge. Nous nous réfugions en Toi. C'est en Toi que nous nous confions et c'est en Toi que nous croyons.

[67] Maintenant, veux-Tu venir, Seigneur. Jette la petite ligne de sauvetage ici ce soir en accomplissant quelque chose de très particulier pour les gens qui, peut-être, n'ont jamais été dans les réunions auparavant. Fais quelque chose comme Tu l'as fait à Emmaüs. Fais quelque chose d'un peu différent de ce qui se passe dans les réunions ordinaires de guérison, ou dans un service ordinaire, afin qu'ils voient que le Seigneur Jésus qui est ressuscité des morts est ici avec nous ce soir pour nous accorder les désirs de nos cœurs, selon Ses richesses ; en effet, Il est mort pour acquérir cela. Nous le demandons en Son Nom. Amen. J'étais… vous ai parlé un peu plus longtemps que prévu. Quand je me mets à parler, alors je n'arrive pas à m'arrêter. Bon, croyez-vous qu'Il est ici? Certainement qu'Il est ici. Eh bien, qu'est-ce qu'Il peut faire ce soir? Voici Sa Parole. Voici Son peuple. Sa Présence, je La sens ici. Eh bien, il n'y a qu'une chose à faire, la seule chose qu'Il peut faire maintenant, c'est de vous amener à croire cela. Est-ce vrai? Eh bien, Il a fait Sa part. Maintenant, c'est à vous de croire.

[68] Maintenant, nous allons former une ligne de prière ici pour prier pour quelques personnes. On n'est pas obligé de faire cela, mais nous le faisons d'habitude dans nos services. Eh bien, il n'y a rien que je - que je puisse faire pour ce qui est de la guérison. Il n'y a rien que personne sur la terre puisse faire à ce sujet, rien. Un médecin peut remettre un os en place ; il peut ôter une tumeur. Il ne peut pas guérir cela. La seule chose qu'il peut faire, c'est ôter la tumeur. Qui va donc opérer la guérison? Voyez? Il peut remettre votre bras en place, mais qui va opérer la guérison? Il faut Dieu. Psaumes 103.3 dit : " Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies. " Toute guérison vient de Dieu. Aucune guérison ne provient d'aucune autre source en dehors de Dieu. Nul ne peut guérir, nul ne l'a jamais fait, nul ne le fera. La guérison vient de Dieu seul. Dieu est Vie. Maintenant, je voudrais vous poser une question. Vous dites : "Personne n'a jamais opéré une guérison. Jésus n'a jamais guéri quelqu'un? " C'est bien ce qu'Il a dit. Il a dit : "Je ne fais rien de Moi-même. " Il a dit : " Le Fils ne fait rien de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. " Saint Jean 5.19. Est-ce scripturaire?

[69] Jésus a dit : " Le Fils ne fait rien, Il ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père. " Qu'est-ce que Jésus a alors fait? Il était investi d'une puissance pour avoir des visions. Il voyait ce qui se passait. Il a dit à la femme au puits où était son problème. Il a dit à Philippe où il - ou plutôt à Nathanaël, où il se trouvait qu'il ne vienne à la réunion. Il a dit… Il leur a dit différentes choses par la puissance des visions. La femme toucha Son vêtement et s'enfuit dans l'assistance et se tint là, vous savez. Et Jésus s'est retourné et a dit : " Qui M'a touché? " Qu'a-t-Il dit là? " Je sens que Je suis devenu faible. " Est-ce vrai? " Une vertu (c'est-à-dire une force) est sortie de Moi. " On Lui a dit : " Eh bien, c'est tout le monde qui Te touche. "

[70] Il a dit : " Oui, mais Je Me sens faible. " Selon ce qu'on dit en Anglais : " Je me sens faible. Quelque chose est arrivé. Une vertu est sortie de moi. " Et Il a regardé tout autour, peut-être qu'Il a eu une vision. Je ne sais pas. C'est ce qu'Il a dit qui Lui est arrivé. Il a regardé tout autour, Il a vu la petite femme en vision. Lorsqu'Il - ces yeux ont percé cette petite femme, elle a su que… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Pas seulement dans l'âge apostolique, ou dans l'âge de saint François, dans l'âge de Wesley. Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et ét-… Je crois cela, mon ami. Eh bien, pour les nouveaux venus, si notre Père céleste, dont j'ai essayé de parler ce soir, ce qu'Il était, qu'Il était contenu dans Ses Noms rédempteurs, s'Il vient ce soir sous la forme de Son Fils, le Seigneur Jésus, et qu'Il fait ce qu'Il avait dit qu'Il ferait, s'Il vient ici sur l'estrade et S'empare d'un peuple humble, pas seulement moi, mais ceux qui sont là dans l'assistance, ces humbles personnes qui s'assiéront et diront : " Oui, mon Seigneur, je crois de tout mon cœur. "

[71] Alors, le même Saint-Esprit qui était sur notre Seigneur Jésus-Christ lorsqu'Il nous a dit que nous serons baptisés, nous a dit que nous serons baptisés du même baptême que Lui, ou du même Saint-Esprit, Il viendra sur ce pauvre serviteur indigne, et qu'Il se tournera… Je ne sais rien de ce que je dis à l'assistance : " Vous qui avez ceci, cela, et vous qui avez ceci ou cela, vous serez… Vous êtes - vous - vous avez fait ceci, vous avez fait cela, et - et - et vous - vous êtes - vous… Si vous mettez cela en ordre, si vous faites telle chose, ainsi de suite. " Ou si on demande aux gens qui viennent à l'estrade : " Eh bien, voulez-vous accepter cela? " Et vous dites : " Je crois que c'est le Seigneur Jésus-Christ qui est ressuscité des morts. " Voudriez-vous accepter cela? Si oui, levez la main. Et dites : " Je croirai que c'est le Seigneur Jésus-Christ. " Merci, merci. Que le Seigneur vous bénisse donc. Billy, quelles cartes avez-vous distribuées ? La série B? Voyons, nous avons appelé… Lorsque nous avions tenu la ligne de prière il y a deux soirées, je crois que nous avions alors appelé à partir du numéro 1, n'est-ce pas? Très bien. Prenons… Quel était alors le dernier ? Commençons par la carte de prière, disons… Combien nous prenons généralement, environ vingt? Quinze à vingt? Eh bien, appelons-en quinze donc. Disons 85, 90, 95… Appelons à partir de 85. Voyons s'il y a…?…

[72] Qui a B-85? Voudriez-vous lever la main? B-85; levez votre… 85. Qui a 86? Très bien. 87? Très bien. 88? B-88? Voudriez-vous lever la main? Quiconque a B-88? Celui qui a la carte de prière B-88, voudriez-vous lever la main? Merci. Est-ce ça, juste ici, madame? 88, 89? Qui a la carte de prière B-89? Voudriez-vous lever la main, où que vous soyez? 89? Merci. 90?… de prière B… La carte de prière 90, avez-vous… Est-ce dans le bâtiment? 90? Très bien, alors 91? Qui a 91? Très bien. 92, 93, jusqu'à 100. Avancez donc et prenez place. Nous verrons comment ça serait, ensuite peut-être que nous… Si nous pouvons terminer ça à temps, si je ne suis pas épuisé à ce moment-là, les frères me permettront de rester encore pendant quelque… Cela dépend de ce que notre Seigneur Jésus fait. Bon, combien là-bas n'ont pas de carte de prière, mais veulent être guéris? Levez la main. Que Dieu soit avec vous, qu'Il vous aide, qu'Il vous bénisse, c'est ma prière. Eh bien, si vous n'avez pas de carte de prière… Eh bien, pendant qu'on les aligne, j'aimerais prier pour ce qu'il y a ici dans cette boîte. Merci, Frère Billy. Pouvons-nous incliner la tête juste un instant.

[73] Tendre et Bienveillant Père, il y a dans cette boîte des mouchoirs destinés aux nécessiteux, aux malades, et aux affligés. Des mères, et des pères sont en train de les attendre, des frères, des sœurs, des petits enfants malades et nécessiteux, des aveugles, des affligés, des boiteux. Oh! combien ils désirent ardemment qu'on leur retourne ces mouchoirs. Et nous sommes très reconnaissants, Père, de ce que nous avons trouvé grâce à leurs yeux par Toi de sorte qu'ils croient que si nous Te prions, ils pourront être secourus. Nous n'en sommes pas dignes, Père. Je ne le suis pas. Je Te prie, ô Dieu, de ne pas considérer mon indignité, mais de considérer ces pauvres gens malades auxquels nous essayons de toutes nos forces d'apporter Ton Fils, Jésus. Lorsque ces mouchoirs seront placés sur leurs corps malades, Père, au Nom de Jésus, Ton Fils, que la maladie quitte. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils être délivrés de ces choses et être complètement libres. Eh bien, Tu voyais ces gens lorsqu'ils écrivaient les lettres. Tu les vois maintenant. Tu les verras lorsqu'on les retournera. Maintenant, puisse l'Ange de Dieu dont la Présence est ici maintenant, Se tenir à côté de chacun d'eux. Et lorsqu'on posera cela sur ces malades, puissent-ils guérir rapidement. Car nous le demandons au Nom de Jésus et pour la gloire de Dieu. Amen.

[74] Je voudrais vous demander, s'il vous plaît, d'être aussi respectueux que possible. J'espère que vous comprenez de quoi il est question. Voudriez-vous y réfléchir maintenant? Me voici debout ici, juste un homme. Dieu le sait. Voici une file de gens, quinze ou vingt, quel que soit le nombre de ceux qui sont alignés. Je pense que c'était quinze, peut-être un ou deux d'entr'eux manquent, mais ils sont là et peut-être un peu plus. Il y a au moins mille six cents personnes assises ici, je pense, à peu près ce nombre, assises ici devant moi. Il y a eu au moins mille mains qui se sont levées pour montrer qu'ils sont dans le besoin. Et j'ai parlé ici ce soir de Jésus-Christ, disant qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[75] Eh bien, représentez-vous qu'alors qu'on se tient ici, dans un auditoire d'une telle importance, on doit avoir absolument des critiqueurs assis là. On doit avoir des gens qui sont un peu méfiants. Vous sentez cela. Vous pouvez sentir cela. Lorsque l'Esprit commence à S'installer, vous pouvez sentir cela. Voyez? Mais je suis très content de ce que cela est assurément à un très faible degré. C'est la foi qui prédomine, ça a été le cas dans chaque réunion que nous avons tenue ici. Voyez? C'est vrai. Je ne devais pas dire qu'il y a des critiqueurs assis ici présent. Cela peut être quelqu'un qui est tout simplement méfiant et qui dit : " Eh bien maintenant, je - je me pose simplement des questions. " Voyez? Si seulement cette personne savait l'effet que cela avait, et l'influence que cela avait, eh bien alors, il dirait : " Non, je crois. Je crois, Seigneur. Seigneur, viens au secours de mon incrédulité. "

[76] Eh bien, qu'en serait-il si notre Seigneur Jésus Se tenait ici sur l'estrade ce soir, et qu'Il Se tenait juste là où je me tiens, eh bien que ferait-Il ? Eh bien, ne considérons pas cela selon notre propre conception. Considérons cela du point de vue biblique. Eh bien, d'abord, Il a dit : " Je ne peux faire que ce que Mon Père Me montre. " Et qu'est-ce qu'Il… Qu'était-Il? Il était le Sacrifice pourvu par Jéhovah. Est-ce vrai? Croyez-vous qu'Il était Jéhovah-Jiré? Il était le Sacrifice pourvu par Dieu. Alors, lorsqu'Il est mort, Il est mort pour… Il était blessé pour nos péchés (Est-ce vrai?), brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, par Ses meurtrissures, qu'est-ce qui est arrivé? Nous serons? Nous avons été ; nous avons déjà été guéris. Allons-nous être sauvés? Nous avons déjà été sauvés. Voyez? Vous n'avez point été sauvé il y a juste deux ans, ou il y a dix ans, ou il y a vingt ans. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous avez tout simplement accepté cela il y a deux ans ou trois ans. Votre guérison est déjà accomplie. Vous n'avez qu'à l'accepter. C'est la raison pour laquelle Il a dit : " Si tu peux croire. "

[77] Maintenant, voici une dame debout. Est-ce elle la patiente? Cette dame ici, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Placez-vous ici maintenant comme chrétien pour être en face de cette femme. Placez-vous ici comme chrétien pour être en face de cette assistance. Alors vous feriez mieux de vous rassurer que l'Ange de Dieu Se tient à côté. C'est vrai. Eh bien, qu'arriverait-il si dans cette ligne il y a des critiqueurs? C'est peut-être là qu'il y a l'oppression, je sens l'oppression. Et si c'est le cas? Alors peut-être le… Ils seront frappés ici même à l'estrade de la maladie qu'ils prétendent avoir. Voyez? Qu'arriverait-il si un critiqueur est assis là, et qu'une maladie est chassée d'ici et que cela allait dans l'assistance? Ce critiqueur attrapera cette maladie. Voyez? Combien savent que c'est vrai, et combien ont déjà vu cela plusieurs centaines de fois dans mes réunions? Voyez? Assurément.

[78] Beaucoup d'entr'eux sont dans un asile d'aliénés, et couchés malades, et tout le reste. Qu'en est-il de ce gars là qui est venu ce soir-là pour m'hypnotiser ? Il est toujours paralysé. Oui, oui. Il y a environ quatre ans, et il est toujours couché paralysé. Un hypnotiseur, il allait dans ces camps militaires hypnotisant les gens et tout, et il les faisait aboyer comme des chiens et tout. Mais on ne peut pas jouer avec Dieu. Non, monsieur. Soyez vraiment respectueux et soyez en prière maintenant. Juste… Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Très bien. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, pour la gloire de Dieu, le Père, et en tant que représentant de Son Fils, Jésus, je prends maintenant chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu.

[79] Bonsoir, madame. Eh bien, venez tout simplement ici, s'il vous plaît, madame. Nous sommes les premiers à nous entretenir et c'était - cela rendait les choses assez difficiles comme c'est la première personne. Cela… Ainsi, cela… Cette façon, eh bien, parfois cela me prend un peu de temps avant que je - que Cela commence à m'oindre. Je ne suis qu'un homme. Vous - vous en êtes consciente. Je ne suis qu'un homme. Mais Il est le Seigneur. Eh bien, s'Il Se tenait ici et que vous ayez un besoin, ou un désir… Eh bien, si c'est quelque chose qui fait partie de l'expiation… et qu'est-ce qui fait partie de l'expiation? Tout ce dont vous avez besoin. Voyez? Car Il a remplacé tout ce que nous avions perdu en - en Adam. Il a réalisé cela en souffrant à notre place à la croix. C'est là qu'Il a payé tout le prix. Eh bien, tout… Il a dit : " Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l'avez reçu, et vous le verrez s'accomplir."

[80] Maintenant, s'Il était ici et qu'Il vous parlait, tout ce qu'Il pourrait donc faire ce soir, si vous disiez, eh bien, peut-être vous disiez : " J'ai un besoin, je suis sur le point de perdre ma maison, et il me faut de l'argent pour - pour ma maison. " Eh bien, Il vous demanderait : " Crois-tu cela? " " Oui ". Alors, Il vous dirait : " Si tu crois cela, tu le recevras. " Si vous disiez : " Eh bien, j'ai été tellement maltraité, et mes ennemis m'accablent." ou quelque chose comme cela. Il dirait : " Pardonne-leur, et ils viendront à toi. " Voyez? Mais qu'arriverait-il si c'était une maladie, ou peut-être quelque chose qui ne va pas dans votre vie, ou un acte immoral ou quelque chose comme cela? Il saurait cela. Mais c'est pour… Si c'était pour la guérison, Il pourrait vous dire ce qui cloche en vous, mais Il ne pourrait pas vous guérir parce qu'Il l'a déjà fait. Comprenez-vous cela? C'est vrai. Eh bien, alors, s'Il est - s'Il est ici, je crois qu'Il est ici, alors Il répondra certainement de la même façon, n'est-ce pas? Croyez-vous cela, chrétiens? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.]

[81] Je - ne soyez pas pressés (Voyez?), soyez vraiment respectueux. Cette femme est très malade, car une ombre noire est suspendue entre elle et moi. Vous êtes sur le point de subir une opération, n'est-ce pas? C'est pour une tumeur. Elle se trouve sous le bras, c'est grave. Dieu seul peut vous aider. C'est la vérité, n'est-ce pas? Croyez-vous maintenant qu'Il est ici pour vous aider? Inclinons la tête. Dieu notre Père, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, je pose les mains ici, là où le bistouri doit passer. Si cela ratait le petit endroit, le reste, Satan pourrait revenir immédiatement comme un lion rugissant. Mais Tu sais exactement où cela se trouve, c'est dévoilé ici même sur l'estrade. Dieu bienveillant et Tout-Puissant, je T'en prie, épargne la vie de cette femme, Père. Et elle sait qu'elle se tient ici dans la Présence d'un Etre qui la connaît. C'est Toi, ô Dieu ! Ecoute la prière de Ton serviteur. Il est dit dans la Bible : " La prière fervente du juste est d'une grande efficace. " Regarde tout simplement les hommes et les femmes ici en train de prier pour elle en ce moment. Ô Dieu, je T'en prie, au Nom de Jésus, épargne sa vie et laisse-la vivre. Et nous Te louerons pour cela, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant.

[82] Bonsoir, madame. Maintenant, c'est un peu différent. Cette dame-là devait être la première il y a quelques instants, lorsqu'elle s'est rendue compte que Cela était là où elle se tenait, elle a pu ressentir les effets que Cela avait sur elle. Vous pouvez vous en rendre compte maintenant (Voyez?), que ce n'est pas votre frère. Je ne suis qu'un homme. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, et peut-être que vous, vous ne m'avez jamais vu. Nous sommes tout simplement étrangers l'un à l'autre. N'est-ce pas vrai? Si Dieu m'aide et me dit ce pour quoi vous êtes ici, ce dont vous souffrez ou quoi que ce soit… S'Il me révèle tout simplement cela, l'accepteriez-vous comme votre Guérisseur? C'est tout ce que je peux faire avec un don divin. Vous autres là-bas, allez-vous dire : "Je vais… " Cette femme, c'est la première fois que nous nous rencontrons ; est-ce vrai, madame? C'est vrai, n'est-ce pas? C'est vrai. Nous ne connaissons rien l'un de l'autre, pas de contact, rien. Nous sommes de parfaits étrangers. Et voici que nous nous rencontrons.

[83] Maintenant, écoutez, mes amis, ne pouvez-vous - vous pas comprendre ce que ceci - ce que je veux dire? Eh bien, il y a quelque chose qui doit être ici, un moyen qu'il me faut pour savoir ce qu'il en est au sujet de cette femme. Si quelque chose est dit, je ne peux pas faire cela; je ne suis qu'un homme. Elle est là, ayant l'air d'une femme en bonne santé. Il peut même ne pas s'agir de sa santé, à ce que je sache. Mais ça peut aussi être ça ; je ne sais pas. Mais si le Saint-Esprit vient et lui dit simplement… Eh bien, quant à sa guérison, si c'est une maladie, je ne pourrais pas la guérir. Je n'ai aucune puissance pour faire cela. Personne d'autre n'en a. Cela doit venir de Dieu. Eh bien, vous croyez que ceci est Sa Parole, n'est-ce pas? Vous croyez qu'Il est ressuscité des morts, n'est-ce pas? Vous croyez qu'Il a dit : " Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " Il a dit : " Je ne fais rien à moins que le Père me le montre. " Et les œuvres même qu'Il a faites s'accompliront ici ce soir. Quant à la guérir, s'il s'agit de la maladie, Il ne peut pas le faire. Il l'a déjà fait. Et tout ce qu'Il pourrait faire serait, d'une certaine façon, de l'amener à croire cela. Est-ce vrai? Combien savent que c'est vrai? Juste une certaine façon de l'amener à accepter ce qu'Il a accompli pour elle.

[84] Eh bien alors, si c'est le cas pour cette femme, ne serait-ce pas exactement le cas aussi pour vous autres là-bas ? Tout ce qu'Il veut que vous fassiez, c'est croire. Tout ce que j'essaye de vous amener à faire, c'est croire. Le prédicateur veut que vous croyiez parce qu'il prêche la Parole. Moi, par ce don divin qui m'a été donné souverainement par Dieu à ma naissance… Toute ma vie, cela a été ainsi, parfait chaque fois. Ainsi, ne voyez-vous pas que c'est Dieu qui essaie de vous amener à croire? J'espère que vous voyez cela, mes enfants bien-aimés. Eh bien, entre moi et cette femme, je la vois se déplacer dans la cuisine ou quelque chose comme cela. C'est à table. Elle n'arrive pas à manger. Elle a des troubles gastriques. C'est vrai. Eh bien, n'est-ce pas vrai ce qu'Il a dit? Eh bien, s'Il est ici, que nous sommes étrangers, et qu'Il sait tout, qu'Il sait ce qu'était votre problème, cela ne suffit-il pas pour vous amener à croire? Cela suffit-il pour vous amener tous à croire? Mais maintenant regardez, eh bien, si je parle à cette femme pendant longtemps, Il me dira probablement quelque chose sur sa jeunesse, ou quelque chose comme cela. Voyons. Allez-vous tous… Pas pour… Si Dieu veut… Voyez, c'est… Eh bien, je ne peux pas dire qu'Il le fera. Mais s'Il le fait, est-ce que cela vous encouragera doublement? Si c'est le cas, veuillez simplement lever la main, pour dire : " Cela m'encouragera doublement. " Très bien, eh bien, puisse Dieu accorder cela; je ne dis pas qu'Il le fera.

[85] Je voudrais tout simplement vous parler. Quel était votre problème ? Qu'est-ce qui clochait en vous? Qu'est-ce qu'il a… des troubles gastriques. Oui, des troubles gastriques. Eh bien alors, s'Il guérit votre estomac, la maladie de votre estomac, Il est merveilleux, n'est-ce pas? Il est - Il est aimable. Et L'aimez-vous? Eh bien, Il est merveilleux, n'est-ce pas, l'aimable Seigneur Jésus? Et nous nous attendons à Lui maintenant. Lorsque la femme au puits s'était tenue là et avait parlé à Jésus, Il a continué… Il a dit : " Donne-moi à boire. " Elle a dit : " Eh bien, il n'est pas de coutume pour les Juifs et… " Vous êtes de quelle origine? Espagnole? Mexicaine? Je le pensais.

[86] Et Il a dit… C'est donc quelque chose de ce genre, n'est-ce pas, à peu près la même chose? Et oui, madame, vous avez un frère qui est malade. Il a un genre de crise, ou quelque… Oh! c'est une crise cardiaque. Il se tient le cœur et s'écroule. Je le vois. Je pensais que c'était l'épilepsie, mais ce sont des crises cardiaques; il tombe suite à des crises cardiaques. Vous lui avez parlé, et vous l'avez persuadé - vous l'avez persuadé de se faire baptiser pour devenir un vrai chrétien. C'est la vérité. Dieu notre Père, pour cette pauvre petite femme en larmes qui se tient ici, sachant que le Seigneur Jésus dont nous parlons est présent maintenant, notre Refuge, notre Appui, un Secours qui ne manque jamais dans la détresse, Ô Dieu ! sois miséricordieux et accorde-lui le désir de son cœur. Et peu importe ce qu'étaient ces choses, Seigneur, qui ne sont pas correctes, redresse-les, Père. En tant que Ton humble serviteur, et avec l'onction de Ton Esprit sur moi maintenant, je lui impose ces mains et je demande à Dieu, notre Père, par Jésus-Christ de lui accorder le désir de son cœur. Amen. Eh bien, sœur, vous êtes tout simplement tenue de recevoir ce que vous avez demandé, n'est-ce pas? Sentez-vous que vous vous êtes emparée de la ligne maintenant? Suivez-la tout simplement jusqu'à la maison. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[87] Ayez foi. Jésus a dit : " Ayez foi en Dieu. " Je vois quelque chose se déplacer de haut en bas comme ceci, par ici, cela continue à se déplacer. C'est quelque chose d'élancé. Il y a quelqu'un en train d'écraser quelque chose. Oh! c'est un - c'est un médecin. Il est en train de consulter une femme. Et elle… C'est - c'est cette femme de couleur assise juste ici. Elle souffre d'hypotension, elle est assise juste ici à… Que Dieu vous bénisse. Eh bien, vous pouvez rentrer chez vous bien portante. Suivez cette ligne que vous venez de toucher tout à l'heure; elle vous mènera à la délivrance. Amen. Amen. Croyez-vous maintenant? Le Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, Sa Présence est ici. La femme là… Voyez, tout ce que vous devez faire, c'est croire tout simplement. Voyez, ce n'est pas moi ; de ma vie, je n'ai jamais vu cette femme. Je ne sais rien d'elle. Dieu le sait. Mais sa foi a contacté l'Esprit. Voyez? Et qu'est-ce que cela a fait? Exactement la même chose que pour la femme qui avait la perte de sang : Il s'est tourné vers l'assistance et Il a dit : " Ta foi t'a sauvée. " Voyez? C'est ça. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi.

[88] Que le Seigneur vous bénisse, madame. Que Dieu soit miséricordieux envers vous, c'est ma sincère prière. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, je suppose. Nous le sommes. Et croyez-vous que le Seigneur Jésus est exactement tel que je L'ai présenté là dans la Bible, qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est l'aimable Fils de Dieu ? Croyez-vous cela de tout votre cœur ? Si le Seigneur Jésus me révèle ce qu'est votre problème, allez-vous alors L'accepter comme le Guérisseur des maladies, si c'est cela ? Allez-vous le faire ? Vous le ferez. Que Dieu vous bénisse, maman. En effet, vous êtes une mère, je vois que vous l'êtes. Eh bien, votre vie ne peut pas être cachée. Voyez-vous ? J'ai contacté votre esprit et votre vie. Et vous êtes ici pour que je prie pour vous, vous avez de l'hypertension. Vous aviez l'hypertension. Et vous avez quelque chose, et je vois quelqu'un examiner vos genoux. C'est le - c'est un liquide qui provient de dessous les rotules. C'est vrai, n'est-ce pas ? Eh bien, s'Il peut révéler cela, Il peut vous guérir, n'est-ce pas ? Assurément. Oui, madame. Certainement qu'Il le peut. N'est-Il pas aimable en aidant cette pauvre femme ? Qu'est-ce qu'Il essaie de faire ? L'amener à croire, élever sa foi. Soyez très respectueux, tout le monde, je vous en prie.

[89] Peut-être que nous parlerons juste un instant, maman. Cela… Voudriez-vous que je vous parle une minute ? Très bien, je vais vous parler. Très bien, maintenant, j'aimerais donc vous poser une question. Si vous croyez que je suis Son serviteur… Eh bien, croyez-vous que Dieu peut me parler et me dire ce que vous êtes - ce que - ce que -ce que vous voulez, ce que - ce que vous désirez d'autre ? Je vois ce que c'est maintenant même. Oui, oui. C'est pour un - un fils ou plutôt un petit-fils. C'est un petit-fils. Et le garçon est très nerveux. Il est tout bouleversé. Il - il est un - il a été à la guerre. Il était en Corée. Il a été blessé. Et il est revenu à la maison. Et il n'a pas de travail, il est tout bouleversé. C'est la vérité. Rentrez chez vous ; il va trouver du travail, et vous, vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Croyez au Seigneur Jésus. Ayez seulement foi ; vous recevrez ce que vous demandez. Si vous n'avez pas de foi, vous ne pouvez rien avoir. Car par la foi… Sans la foi, il est impossible d'être agréable à Dieu.

[90] Eh bien, cette dame m'est étrangère. Est-ce vrai, madame ? Nous sommes… S'il vous plaît, soyez aussi respectueux que possible. Nous allons terminer dans quelques minutes. Je n'aimerais pas vous ennuyer avec de longues réunions, mais j'essaie de prendre mon temps sur ces gens pour voir si cela édifiera la foi de l'assistance. Ne vous déplacez pas, s'il vous plaît, ne faites pas cela. Voyez-vous ? L'Esprit est en train de s'établir venant d'un endroit, un endroit, comme ceci. Alors ici, cela change et on se déplace, et ça vous dérange. Voyez ? Cela - cela - cela m'affaiblit plus vite. Eh bien, juste un instant maintenant.

[91] Maintenant, pour vous, sœur. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous ne nous connaissons pas, nous ne nous sommes jamais vus dans la vie. Mais croyez-vous que le Seigneur Jésus est ici pour vous aider ? Vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. Oui, oui. Il n'habite pas ici. Il est de Duluth. Et puis vous avez… Vous - vous êtes… Cette personne a l'arthrite, elle ne peut pas se lever. Et il y a quelque chose au sujet d'un soldat. Il - il était un soldat, c'est ce que c'était. Et il - il a été blessé à cheval, il s'est blessé lui-même. Eh bien, ce mouchoir que vous avez en main, pendant que le Saint-Esprit est sur vous, prenez cela et posez-le sur lui. Que Dieu vous bénisse au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous que tout est possible ? Il y avait quelque chose au sujet d'un soldat, il y a quelques minutes. Et voilà un soldat là, je pensais que c'était… Cela se répète encore, et c'est la raison pour laquelle je - j'ai regardé pour voir où c'était. Mais c'était - mais c'était autre chose. La dame assise là en train de me regarder, juste là, vous avez l'arthrite, n'est-ce pas, madame ? Madame assise là, avec un petit quelque chose de rond autour du chapeau, là au bout de la rangée. Voulez-vous que le Seigneur Jésus vous guérisse de cela ? Croyez-vous de tout votre cœur qu'Il va le faire? La dame assise à côté de vous a aussi l'arthrite. Vous êtes dérangée par l'une ou l'autre chose, qui sort dans la bouche. Oh ! c'est la bile. Vous av-… Est-ce vrai ? Assurément, c'est vrai. Posez vos bras, ou plutôt les mains l'une sur l'autre là. Vous tous, imposez-vous les mains. Seigneur Jésus, Tu vois ces choses, et je Te prie de la guérir et de la rétablir complètement, toutes les deux, Père, pour Ta gloire, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[92] Cette femme assise là au fond en train de prier, je vois la Lumière se tenir au-dessus de vous. Vous souffrez d'une affection de la vessie, madame. Vous croyez… assise juste, en petite robe brune, en train de me regarder juste ici, la voilà. Vous aviez une affection de vessie, n'est-ce pas ? J'ai dit : " Vous l'aviez, n'est-ce pas ? " Vous n'en avez plus maintenant. Là au fond derrière vous, une autre dame en manteau brun, elle a des troubles gastriques. Elle aimerait aussi être guérie. Croyez-vous, madame ? Vous qui êtes assise juste là derrière, le gentleman là, en train de me regarder, juste tout droit là derrière… Oui, avec votre main levée, vous qui portez on dirait un petit pull-over vert. Non, par ici, sœur, juste ici. Non, levez-vous, madame, vous, juste ici avec le… assise là au bout de la rangée. D'accord, avec la main levée, c'est là que la Lumière se tient, juste là. Levez-vous et acceptez cela maintenant même pendant que vous en avez l'occasion. C'est vrai. Que Dieu vous bénisse, vous aviez des ulcères à l'estomac, cela est complètement parti maintenant. Votre foi vous a guérie.

[93] Que Dieu accorde que cela s'approche davantage. On dirait que quand vous êtes là au fond … La petite dame, assise par ici où j'ai pointé le doigt. Juste de l'autre côté. Je pensais que c'était au-dessus d'elle. Je vois que c'est de nouveau au-dessus d'elle. Mais je vois quelque chose… C'est la dame qui a la main levée. Vous qui avez levé la main, mettez-vous debout. Vous qui portez un chapeau rouge vif. Oui. Je pensais que c'était la petite dame assise en face de vous, mais il s'agit de vous. Oh ! c'est une affection de vessie ; c'est cela. Oui, je vois cela maintenant, quand on a fait l'examen de la vessie, sous cette côte-ci où il y a ces douleurs. C'est vrai. Rentrez chez vous maintenant, que Jésus-Christ vous bénisse, ma sœur. Croyez-vous ? " Si tu peux croire, tout est possible. " Ayez foi. La petite dame, assise juste par ici avec - souffrant d'une maladie de femmes, ayez tout simplement foi en Dieu, madame. C'est tout ce que vous devez faire. Dieu vous accordera votre guérison. C'est vrai, vous, oui. Mettez-vous debout. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Que Dieu vous bénisse.

[94] Cette dame-ci souffrait aussi d'une maladie de femmes. C'est là que ce démon était en train de tirer dans tous les sens. Vous avez une maladie de femmes. C'est vrai. Voyez, cet esprit était en train de se déplacer dans tous les sens. Il y avait quelqu'un là qui venait d'être guéri de la gastrite, en effet, vous aviez aussi la gastrite. C'est vrai. Vous avez une infection, le - a-t-on dit dans les glandes féminines, le médecin vous a dit que c'était une infection. C'est vrai. Je vois ces démons en train de se tirer les uns les autres, on peut les reconnaître de cette façon. Eh bien, voici la chose dont vous avez plus besoin ; vous avez besoin de Jésus comme votre Sauveur, parce que vous n'êtes pas une chrétienne ; vous êtes une incroyante. Pas une incroyante, mais vous êtes - vous n'êtes pas une chrétienne. Voudriez-vous L'accepter maintenant, sachant que vous vous tenez dans Sa Présence ? L'acceptez-vous maintenant comme Sauveur ? Approchez. Ô Dieu ! alors que cette enfant qui errait revient à la maison ce soir, cette affliction était là pour l'amener au pied de la croix, et maintenant, Seigneur, pardonne-lui chaque péché, guéris-la des maladies de son corps afin qu'elle soit bien portante. Puisse cette bénédiction venir sur elle, Père, et tous les péchés être pardonnés maintenant, toutes les mauvaises habitudes disparaître. Et puisse-t-elle être complètement rétablie alors que je la bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Votre péché vous ayant été pardonné maintenant, allez en vous réjouissant et soyez heureuse. Croyez-vous de tout votre cœur ? Maintenant, soyez respectueux, s'il vous plaît.

[95] Sœur, regardez ici juste une minute. Croyez-vous de tout votre cœur ? Eh bien, votre nervosité vous a quittée maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous. Vous vous sentez calme maintenant, n'est-ce pas ? Vous êtes guérie. Jésus vous a rétablie. Mère, voudriez-vous guérir de ce vieux diabète afin que vous puissiez vraiment mener encore une bonne vie et bien vous sentir ? Croyez-vous que Jésus va vous guérir ? Si je vous impose les mains et que je prie, allez-vous - allez-vous recevoir cela ? Effectivement, bien sûr que vous voyez cet eczéma, ou cette éruption, mais cela… La chose principale, la chose cachée, c'est le diabète. Seigneur Jésus, exauce la requête de notre sœur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi maintenant. Allez, croyant de tout votre cœur et vous obtiendrez ce que vous demandez.

[96] Venez, frère. Me croyez-vous ? La croix que vous avez suspendue là sur vous, le crucifix du Seigneur Jésus est suspendu exactement là où se trouve votre maladie : votre estomac. Eh bien, allez manger ce que vous voulez. La maladie d'affaiblissement de femme, vous avez aussi le diabète. Croyez-vous que Jésus vous rétablit ? Que Dieu vous bénisse. Allez donc et que le Seigneur Jésus vous bénisse… ?… Votre maladie, c'est à la gorge. L'asthme vous pousse à tousser. Vous n'arrivez pas à vous étendre, vous devez vous tenir debout comme ceci. Croyez-vous qu'Il vous a guérie? Dieu Tout-Puissant, accorde les bénédictions à cette fille au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous que l'affection de reins et autres vous ont quitté lorsque vous étiez assis là ? Que Dieu vous bénisse… ?… Croyez-le de tout votre cœur. Pensez-vous que vous pouvez cesser de prendre l'insuline, et que le Seigneur vous a guéri? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant.

[97] Les troubles cardiaques, il n'y a rien de difficile pour Dieu, n'est-ce pas ? Il guérit simplement toutes sortes de maladies. Que Dieu vous bénisse. Rentrez en vous réjouissant, étant heureux. Et vous aviez la même chose. Continuez tout simplement à avancer ; Dieu vous a rétabli. Et Il rétablira chaque personne dans ce bâtiment maintenant même si vous le croyez. Allez-vous croire cela ? Mettez-vous debout juste une minute. " Dieu est notre Refuge et notre Appui, un Secours qui ne manque jamais dans la détresse. " La crise sévit ; la bataille est engagée. Levez les mains et touchez la ligne de sauvetage maintenant et rentrez chez vous avec cela. Puissiez-vous recevoir cela au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 55-0121
TITRE: LES EAUX DE SEPARATION  (La mort apporte la vie)
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Crois seulement, crois seulement Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête pour un mot de prière. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège que nous avons de croire au Seigneur Jésus-Christ comme notre Sauveur et notre Guérisseur, et qui bientôt revient comme Roi pour régner ici sur la terre ; cette merveilleuse promesse, selon laquelle nous serons ici avec Lui pendant mille ans, et puis dans l'Eternité pour toujours, quand Il viendra pour régner sur le trône de Son père, David. O Dieu, prépare nos cœurs pour cette heure-là. Nous croyons qu'elle est proche. Et maintenant, comme nous sommes venus ce soir, que Ta miséricorde règne dans nos cœurs. Accorde-nous une grande effusion de Tes bénédictions, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C'est un plaisir d'être ici ce soir. Non seulement, c'est un plaisir, mais c'est un privilège que d'être au service du Seigneur. Eh bien, je pense que demain soir, on doit rentrer à l'église de Philadelphie, et alors… J'ai vu un témoignage ici et… [Un frère dit : " Je l'ai lu. " - N.D.E.] Vous l'avez lu. Oui. Je me posais justement la question. Et j'ai reçu dans le courrier des questions sur certains - quelque chose dont j'avais parlé. J'essayerai d'y répondre demain soir, comme il y aura un service de prédication demain soir, la prédication de l'Evangile. Ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit, qu'ils viennent recevoir le Saint-Esprit demain soir. Merci, ingénieur. Je n'aime pas beaucoup les fortes lumières. Et nous vous invitons donc à venir à l'église de Philadelphie demain soir, et puis à revenir de nouveau ici dimanche soir. Et je ne sais pas, mais c'est peut-être dimanche après-midi, le film, c'est à 14 heures trente. Le film, j'aimerais que vous soyez… Oh ! Ce-c'est un service, lundi, ou plutôt dimanche après-midi à 14 heures 30. Dois-je parler à ce service, Frère Booze ? Tout… dimanche après-midi à 14 heures trente. Eh bien, cela signifie que je commence à 14 heures 30. C'est bien. Eh bien, je serai ici, le Seigneur voulant, pour commencer à 14 heures 30. Quand je vous laisserai sortir alors, ce sera vers 15 heures trente, environ une heure. Et puis, dimanche soir, c'est la réunion de clôture de cette-de cette série de réunions.

[3] Et puis, je pense que c'est le 31, je serai à Little Rock, le 30 et le 1er à Hot Springs, le 2 à Shreveport, je commence le 3 à Lubbock, au Texas, jusqu'au 11 ; et de là, je pense, j'irai à Phoenix, ensuite à l'Ouest. Puis, j'espère aller outre mer l'été prochain, le Seigneur voulant. Je vous remercie certainement pour votre bonne coopération de l'autre fois, là-bas. Si je ne me trompe pas, beaucoup de gens ici avaient même jeûné et prié pour nous pendant que nous étions là. Et quand nous arriverons au bout du chemin, au… Quand les couronnes seront distribuées, vous verrez que c'est vous - que c'est vous qui recevrez la louange, je l'espère, en ce jour-là. S'Il me laisse simplement entrer, c'est tout ce que je veux, c'est… juste arriver là.

[4] Et il n'y a pas longtemps un vieux nègre, là dans le sud, avant que la déclaration de l'indépendance soit signée, ou plutôt la libération des esclaves, un soir, à un vieux petit endroit où il jouait à l'orgue et où il passait un glorieux moment à une réunion, où les gens de couleur se réunissaient pour adorer le Seigneur. Et pendant qu'il adorait, le Seigneur l'a sauvé. Et le lendemain, quand il est retourné dans la vieille plantation, il a raconté à tous les esclaves ce matin-là, quand ils s'étaient rassemblés, que Christ l'avait libéré. Il s'est donc fait que le maître de ces esclaves passait par là, après qu'ils étaient revenus de leur cabane pour s'apprêter à commencer le travail. Il a dit : " Sam, qu'est-ce que je t'ai entendu dire aux autres quand je suis arrivé, que tu étais libre ? " Il a dit : " Oui, patron. " Il a dit : " Le Seigneur Jésus m'a libéré. " Il a dit : " Pourquoi ne viens-tu pas à mon bureau dans quelques instants. " Il est donc allé au bureau et a dit : " Oui, patron." Il a dit : " Répète cela une fois de plus. " Il a dit : " Eh bien, a-t-il dit, hier soir, dans une réunion, je… Le Seigneur Jésus m'a libéré de l'esclavage du péché. " Et il a dit : "Il m'a libéré et je suis maintenant libre. Je n'ai plus de péché, parce que le Seigneur Jésus m'a pardonné et Il m'a libéré. " Il a dit : " Sam, si c'est vraiment de tout ton cœur que tu dis cela, a-t-il dit, j'irai là aujourd'hui signer ton émancipation, comme quoi moi aussi je te libère afin que tu ailles prêcher l'Evangile à ton peuple. " Et alors, il a dit : " Eh bien, patron, je - je le dis de tout mon cœur : Il m'a libéré de l'esclavage du péché. " Il a dit : " Eh bien, je te libère de ton état d'esclave pour que tu prêches l'Evangile à tes frères."

[5] Et alors, plusieurs années après, il est devenu un grand ministre, il avait prêché à beaucoup de ses frères blancs. Et alors, à l'heure de sa mort, beaucoup de ses frères blancs étaient venus le voir. Et le vieil homme était resté couché là, on dirait, dans le coma pendant un moment, et eux - eux ne s'en rendaient pas bien compte et quelque temps après, pendant qu'ils étaient là dans la maison, s'attendant à le voir partir, il s'est réveillé, on dirait, et a regardé ici il là, il a dit : "Je pensais que j'étais déjà de l'autre côté." Ils lui ont demandé : " Eh bien, ont-ils dit, qu'y a-t-il, Sam ? Qu'as-tu vu? Qu'y a- t -il de l'autre côté ? " Il a dit : " Eh bien, je pensais que je venais de franchir la porte. On m'a fait entrer. " Il a dit : " Je me suis tenu là " ; et il a dit : " L'un des Anges a accouru et a dit : 'Sam, a-t-il dit, viens donc recevoir ta robe et ta couronne.' Il a dit : 'Ne me dites pas ça.' Il a dit : 'Une robe et une couronne ?'" Il a dit : 'Je ne veux ni de la robe ni de la couronne.' Il a dit : "'Laissez-moi tout simplement me tenir ici et Le contempler pendant mille ans. C'est un… C'est plus que la robe et la couronne.' " Et je pense que c'est cela notre avis. Ne le pensez-vous pas ? C'est à peu près cela que tous les chrétiens pensent. Peu m'importe les récompenses, une fois arrivé là ; l'unique chose, c'est : que je sois tout simplement là, afin d'être là où Il est. Cela me suffira. Je crois que ce sera le cas pour vous aussi.

[6] Maintenant, ce soir juste pour un petit sujet, j'aimerais lire une portion de la Parole de Dieu, qui se trouve dans Nombres, chapitre 19, et juste pour quelques instants ; et puis demain soir, ce sera la prédication à l'église de Philadelphie. Voici ce qui est écrit dans Nombres, chapitre 19 : L'Eternel parla à Moïse et à Aaron, et dit : Voici ce qui est ordonné par la loi que l'Eternel a prescrite, en disant : Parle aux enfants d'Israël, et qu'ils t'amènent une génisse rousse, sans tache, sans défaut corporel, et qui n'ait point porté le joug. Vous la remettrez au sacrificateur Éléazar, qui la fera sortir du camp, et on l'égorgera devant lui. Le sacrificateur Éléazar prendra du sang de la génisse avec le doigt, et il en fera sept fois l'aspersion sur le devant de la tente d'assignation. Maintenant le verset 9 : Un homme pur … la cendre de la génisse et la déposera hors du camp, dans un lieu pur ; on la conservera pour l'assemblée des enfants d'Israël, afin d'en faire l'eau de séparation : C'est une eau expiatoire. Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole. Nous allons parler juste pendant quelques instants sur les eaux de séparation ; et puis, nous allons tenir un service de prière pour les malades ce soir, car nous avons plus d'espace ici, ou nous pouvons donc faire venir les gens, les aligner et prier pour eux. Puis dimanche soir aussi.

[7] Eh bien, tout, dans l'Ancien Testament, était sous forme des types et des ombres. Et l'eau de séparation était faite dans le but de purifier ou de séparer ce qui est pur de ce qui est impur. Et c'était un beau type de Christ. Et maintenant, la séparation…Pour obtenir cette eau de séparation… Cela devait être… La mort devait opérer la séparation, l'eau de séparation. Eh bien, il vous faut toujours, si vous remarquez bien, vous devez avoir la mort avant que vous puissiez avoir la vie. La vie ne vient que par la mort. Et sans la mort, il n'y a point de vie. Je me posais des questions sur les religions du monde qui n'acceptent même pas que l'on tue un moucheron ou une puce… Selon l'une des célèbres religions de l'Inde, on laisse un garçon d'un clan amputer son - le doigt à son frère avec un canif. Et la raison pour laquelle ils ne veulent pas qu'un médecin le fasse, c'est que le médecin pourrait stériliser le couteau, et cela tuerait un germe qui pourrait être l'un de ses parents. Eh bien, comment un tel homme peut-il donc accepter le sacrifice du sang ? Voyez, c'est juste un esprit du clan, ça ne vient pas de Dieu. Nous ne pouvons être rachetés que par la vie au travers de la mort. Et la mort est l'unique chose qui apporte la rédemption. Et c'est tout simplement…

[8] Il vous faut avoir l'antidote. Vous avez entendu le vieil adage : " On guérit la morsure du chien avec le poil du chien. " Eh bien, c'est vrai, c'est parce que c'est une partie du chien. La même chose s'applique donc s'il faut… si le péché est venu par la mort, il faut la mort pour lutter contre le péché. Voyez ? Et ainsi, tout, même la vie elle-même, vient par-par la mort. La vie physique vient par la mort. Le saviez-vous ? La vie physique vient par la mort. Comment vient-elle ? La première chose que nous faisons - nous voyons que la nourriture que nous mangeons est constituée de… se transforme en sang. Le sang devient notre vie. Il y a quelque temps, je parlais à un médecin, et j'ai dit : " Docteur, est-ce vrai que chaque fois que je prends un repas, ma vie se renouvelle ? " Il a dit : " C'est vrai. " J'ai dit : " C'est parce que la nourriture que je mange se transforme en cellules de sang, et les cellules de sang se renouvellent, la vie est dans le sang, alors cela produit une nouvelle vie. " Il a dit : " C'est vrai. " J'ai dit : "Eh bien alors, qu'est ce qui fait que quand j'avais 16 ans, je prenais le même genre de nourriture que je prends aujourd'hui, chaque fois que je mangeais, je devenais sans cesse plus fort et plus grand, et aujourd'hui je prends le même genre de nourriture, je deviens sans cesse plus vieux et plus faible, si ma vie se renouvelle? " C'en est une bonne pour la recherche scientifique, n'est-ce pas ?

[9] Qu'est-ce qui fait que si je… plus je consommais la vie, plus grand je devenais; plus je consommais la vie, plus fort je devenais? Mais maintenant je consomme le même genre de vie, le même genre de nourriture et, je deviens sans cesse plus faible et plus vieux, c'est parce que Dieu a dit (c'est vrai) que mes jours seraient d'autant. C'est pourquoi quand je dépasse la tranche de 22 à 25 ans environ, chaque être humain, on commence à dépérir ; la mort s'installe. Peu importe le genre de vie que vous consommez, la mort est dans le corps. Pourtant il vous faut avoir une vie dans le corps pour vivre. Mais la cellule du sang ne fonctionnera pas bien jusqu'au terme de votre vie. Elle ne le fera pas. Peu importe quelle quantité de nourriture vous consommez ou ce que vous faites, Dieu l'a dit et c'est ainsi. Dès que cette image atteint le point que Dieu veut qu'elle atteigne, Il dit : "Très bien, mort, ça y est. " Alors la mort commence à vous détruire, peu importe ce que vous faites ou combien de produits cosmétiques (est-ce cela… ?…) vous appliquez, vous vieillissez tout simplement, sœur ; c'est tout. Voyez ? Vous vieillissez tout simplement. Et c'est pareil pour vous, frère (voyez ?), vous vieillissez tout simplement. Et le grisonnement aura lieu malgré tout, parce que Dieu a dit qu'il en sera ainsi, et il en sera ainsi. Et un jour, cela va vous attraper. C'est vrai. Et alors, cela va vous emporter de cette vie, mais c'est tout ce que ça peut vous faire. A la résurrection, toutes les marques de la mort sur vous n'apparaîtront pas à la résurrection. Seul ce que la vie vous a fait... Dieu vous a fait grandir jusqu'à devenir un jeune homme fort, et une jeune fille forte, ensuite la mort est arrivée et vous a emporté. Et tout ce que la mort vous a fait, en vous ratatinant, cela n'aura jamais d'effet à la résurrection ; en effet, vous ne serez à la résurrection que ce que vous étiez dans l'état parfait, celui où Dieu vous avez amené. C'est cela la chose merveilleuse.

[10] Mais maintenant, remarquez, tout le temps que vous produirez la vie ici, pour vous maintenir en vie, quelque chose doit mourir constamment pour vous maintenir en vie. Saviez-vous cela ? "Eh bien, dites-vous, c'est quoi ?" Le steak que vous mangerez ce soir, une vache a dû mourir pour qu'on ait cela. Est-ce vrai ? Le poisson que vous mangerez ce soir, le poisson a dû mourir pour qu'on ait cela. Est-ce vrai ? Le chou frisé que vous mangerez ce soir, ou plutôt les épinards, les épinards ont dû mourir. Voyez-vous ce que je veux dire ? Les pommes de terre ont dû mourir. Quelque chose doit mourir, et vous mangez les restes de quelque chose de mort pour que vous viviez. Cela forme des globules sanguins… et… et cela forme plutôt des cellules de sang. Cela forme… Ainsi donc, vous consommez constamment quelque chose de mort pour vous garder en vie. Voyez ? La vie naturelle ne peut venir que de-de la mort. Et la vie spirituelle ne peut venir que de la mort. Voyez ? Christ devait mourir pour que nous puissions tous vivre ; pour nous vivifier. Est-ce vrai ? C'est donc uniquement par… Peu importe l'église dont vous êtes membre, combien de fois vous avez serré la main au prédicateur, combien de noms vous avez inscrits dans le registre, ou peu importe le nombre d'églises dont vous êtes membre, ça ne vaut pas ceci [Frère Branham claque ses doigts. - N.D.E.] Il vous faut absolument accepter la mort du Seigneur Jésus-Christ. Et pas seulement cela, mais il vous faut mourir à vous-même. Il vous faut mourir à chaque pensée charnelle, afin que vous puissiez recevoir la pensée de Christ et marcher désormais, non pas par vous-même, mais suivant Sa pensée, la pensée de Christ en vous. C'est l'unique moyen pour vous de pouvoir vous maintenir en vie. C'est l'unique moyen pour moi de rester en vie. C'est le - ce dont je vis, c'est par le Saint-Esprit. Dieu a dit : "L'homme…", ou plutôt Jésus a dit : " L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. " Il a été tenté par la faim. Alors Il a dit ceci : " L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. " En effet, de même que l'homme naturel doit vivre du pain, l'homme spirituel doit aussi vivre de l'Esprit. Avant que l'homme naturel mange du pain, le blé doit mourir, ou l'orge, ou le maïs, ou n'importe quoi qui entre dans la fabrication du pain, cela doit mourir. Et avant que l'homme spirituel vive, Jésus-Christ a dû mourir, pour être mangé si l'homme peut vivre par Christ. Voyez ? Cela rend donc la chose parfaite.

[11] Maintenant, la séparation. Christ était l'Agneau de Dieu immolé depuis la fondation du monde. Croyez-vous cela ? Remarquez, Il était toujours l'Agneau immolé. En type, Dieu a donné plusieurs… Nous avons relevé, cette semaine, plusieurs occasions où Dieu avait donné une ombre, représentant le Calvaire. Alors, cette fois-ci quand Il… Dieu en faisant sortir Ses enfants du chaos des ténèbres de l'Egypte, Il les a fait sortir pour les amener à Sa terre promise. Et en route, Il avait pris des dispositions pour tout ce dont ils avaient besoin. Quand ils avaient besoin de quelque chose, Dieu avait pris des dispositions pour cela. Hier soir, nous avons parlé de Jéhovah Jiré, l'Eternel pourvoira. Et maintenant, voyant qu'ils étaient sortis, Dieu a créé l'eau de séparation. Et cette eau représente Christ, les eaux de séparation. Bon, nous allons voir comment on la faisait. Oh ! c'est frappant de voir chaque aspect de la Parole de Dieu pointer directement vers Jésus-Christ.

[12] Dans l'Ancien Testament, on avait des lois, des statuts et des choses que les gens devaient faire, d'après les œuvres de la loi pour être sauvés. Mais Dieu a rassemblé toutes les choses de l'Ancien Testament et les a mises au Calvaire, afin que le croyant d'aujourd'hui n'ait qu'une seule chose à faire : Regarder au Calvaire et naître de nouveau. C'est tout ce qu'il en est. C'est tout aussi simple. Les lois, toutes les cérémonies et toutes les choses ont disparu avec l'effusion du sang. Quand mon ombre se rapproche de moi, quand mon ombre et moi, nous nous rencontrons, mon ombre n'est plus, mais j'ai pris la place de mon ombre. Il en était ainsi pour la loi et autres… l'Ancien Testament était l'ombre du Nouveau Testament, et il a été accompli. La grâce et la loi se sont rencontrées au Calvaire, et la loi a été accomplie, et la grâce a vu le jour. Amen.

[13] Eh bien, Dieu disait à Moïse et à Aaron, comme ils étaient prophète et sacrificateur; Moïse, le prophète ; Aaron, le sacrificateur, Il disait : " Eh bien, je veux que vous alliez prendre une génisse, une jeune génisse qui est d'une seule couleur, une seule couleur pure : le rouge. " Nous pensons toujours au rouge comme étant… Le rouge, c'est le danger. Le rouge signifie effectivement le danger, ou la vie, ou autre chose. Mais le rouge dans les Ecritures signifie la rédemption par le sang. Rahab la prostituée, quand elle a fait descendre le fil cramoisi…, et tout au long de la Bible, il y a un fil cramoisi. La rédemption vient par le rouge, par l'effusion du sang. Et sans effusion du sang, il n'y a pas de pardon des péchés. Et comment Dieu a dit d'aller prendre cette génisse totalement rousse, sans aucune tache de quoi que ce soit, mais parfaitement rousse. Car Dieu regardait à travers le rouge. Et savez-vous ce que le rouge devient quand on le regarde à travers le rouge ? Le rouge regardé à travers le rouge devient blanc. Essayez-le une fois. Le rouge regardé à travers le rouge produit le blanc. Ainsi, quand Dieu nous regarde à travers le sang de Jésus-Christ, nous qui sommes cramoisi du péché et couverts du sang, Il nous voit blancs comme neige. "Même si vos péchés sont rouges cramoisi, ils seront blancs comme neige. "

[14] Quand Dieu regarde à travers le sang, Il ne vous voit plus comme un pécheur. Il vous voit racheté. Amen. Vous êtes racheté, parce qu'Il vous voit toujours à travers Christ. C'est pourquoi nous pouvons être parfaits. Pas parfaits dans le sens de " sans péché ", nous sommes parfaits aux yeux de Dieu, quand nous sommes en Christ. C'est pourquoi Il a dit : "Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait." Dans Hébreux chapitre 10, Paul essaie d'expliquer que la loi qui possède une ombre des biens à venir, et non l'exacte représentation des choses, ne pouvait jamais amener l'assistant à la perfection, parce que Dieu regardait à travers le sang de l'animal. Mais maintenant Il regarde à travers le sang de Son Fils. La perfection vient par Jésus-Christ. Eh bien, je ne suis pas parfait à vos yeux. Il se peut que vous ne soyez pas parfait à mes yeux. Mais qu'en est-il aux yeux de Dieu ? Voilà où se situe la chose. Et si vous êtes né de nouveau dans le corps de Christ, alors Dieu vous voit tout aussi parfait que Christ l'était. Amen. Il n'y a rien que vous puissiez faire ; ce n'est pas par des œuvres que vous pouvez accomplir tout cela, pas du tout. C'est par la grâce que Dieu vous a fait cette offre, et si vous avez accepté cela, aux yeux de Dieu, vous êtes parfait, racheté, lavé dans le Sang de l'Agneau, sans faute, sans défaut, sans tache. N'est-ce pas merveilleux ?

[15] Je me demandais souvent ce qui n'allait pas dans l'église chrétienne, ils ont très peur des choses. Eh bien, vous n'avez rien à craindre. La première Parole, pratiquement que Jésus a prononcée après la résurrection, c'est : " N'ayez pas peur. " Voyez, n'ayez pas peur. Ne soyez pas effrayés. Il n'y aura rien. Rien ne peut arriver. Rien ne peut déranger un chrétien. Amen. Même pas la mort elle-même ne peut toucher un chrétien : " Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Amen. La mort elle-même ne domine pas sur un chrétien. Christ est mort à notre place. Amen. Quel merveilleux… Quelle - quelle foi devrait édifier dans les gens, quelque chose qui obéira. Vous n'obtiendrez rien en étant un petit chrétien méduse. Absolument pas. Avez-vous déjà vu une méduse ? Frappez-la, et elle éclabousse tout sur tout. Voyez ? Une méduse, vous savez qui les mangent généralement ? Les crabes et les choses qui sont le long du rivage, et ceux-ci s'amènent avec leurs pinces, ils la coupent en deux et la dépiècent, en effet, la méduse reste simplement sur place. Frère, nous avons besoin des chrétiens, pas de méduse, mais ceux qui ont une colonne vertébrale (c'est vrai), qui résistent. Oh ! Je ne veux pas dire se quereller avec des gens, mais prendre position pour les droits que Dieu vous a donnés, pour lesquels Christ est mort. Certainement. Pas se laisser marcher sur les pieds, on ne doit pas se laisser marcher sur les pieds. Non monsieur. Nous avons un - nous avons un héritage. Amen. Et notre héritage nous appartient. Et c'est votre droit d'avoir tout ce que vous avez hérité, en acceptant Jésus-Christ et en mourant à vous-même. Comme c'est merveilleux ! Oui monsieur. Satan a dit : "Eh bien, je vais vous dire ce que je vais faire." " Non, tu ne feras rien." C'est ainsi qu'il faut lui répondre. Dites : "Je connais ma position en Christ, et tu ferais tout aussi mieux de t'en aller. Je ne vais plus t'écouter. J'ai un héritage."

[16] Et, nous avons un titre de propriété sur cela : un titre incontestable, on est remonté là loin au Calvaire. Et le jour de la Pentecôte, quand Il a dit : " Cette promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Le titre incontestable (amen), on a fait une purge jusqu'à la Pentecôte. Jusqu'où cela remonte-t-il ? C'est destiné à combien de gens ? En aussi grand nombre que le Seigneur les appellera. Si le Seigneur vous appelle, Il vous donne le titre incontestable (amen.), sur toute la ligne. Et le Sang de Jésus-Christ est tout aussi efficace que s'il était versé il y a dix minutes. Il est dit : " Chaque croyant… " C'est votre confession. Vous avez simplement peur d'exercer vos droits, c'est tout. Quelqu'un, un grand… si vous rentrez à la maison ce soir, vous chrétiens, respectables gens qui êtes assis ici, et que vous trouviez un bon groupe d'ivrognes et autres qui sont entrés chez vous et qui se sont emparé de votre maison, et que vous disiez : " Eh bien, c'est quoi ça ?" "Ecoutez donc, disent-ils, ceci est bien une maison, n'est-ce pas ? " " Oui. " " Eh bien, je… c'est fait pour les êtres humains, n'est-ce pas ? " " Oui. " " Eh bien, je suis un être humain ; j'ai droit d'être ici. " " Mais vous n'avez pas le droit d'être ici. Nous ne croyons pas dans ce genre de sottises. " "Eh bien, dit-il, je ne vais pas sortir." Il y a une loi ici qui dit qu'il sortira, tant que vous pouvez prouver que c'est votre maison. Est-ce vrai ? Satan a dit : "Eh bien, je vais vous emporter prématurément. Je vais faire telle chose." "Non, tu ne vas pas le faire. Nous avons le titre de propriété de notre immeuble." C'est vrai. Et nous avons un - nous avons un avocat dans la Gloire (amen.), avec le sacrifice du Sang de Sa propre Vie. Non seulement cela, mais nous avons un agent du FBI (Amen.) , le Saint-Esprit, le grand détective de Dieu. Laissez tout simplement ce sang là, et faites exécuter ce mandat contre lui ; observez le Saint-Esprit le déloger. Amen. Voilà. C'est à vous. " Quiconque veut, qu'il vienne. " Oh ! c'est merveilleux.

[17] Remarquez, lors de l'effusion du Sang… Eh bien, il a dit : "Je vous assure, vous devez prendre ce…" Eh bien, observez, le sacrificateur n'apportait pas le sang, c'est l'assemblée qui apportait la génisse qu'on devait tuer comme sacrifice, pour qu'elle soit immolée. Et c'est l'assemblée qui avait amené Jésus au Calvaire, c'était un type. Ils L'ont condamné et ils L'ont amené au Calvaire, afin qu'on puisse L'immoler. Et remarquez, Il devait être tué en présence de Éléazar et les autres. Et Christ a été tué en présence du souverain sacrificateur et de toute la communauté d'Israël. Et remarquez, quand il mourait, quand la génisse mourait, la génisse rousse était tuée, ensuite le souverain sacrificateur prenait le sang de la génisse sur les doigts, il s'avançait devant l'assemblée, devant les portes de la tente d'assignation, et il l'aspergeait à sept reprises, à sept reprises avec le sang, en guise de témoignage public devant les gens. Et on élevait cela devant une porte. Cela était aspergé là à sept différentes reprises, montrant que tout au long de sept différentes dispensations, le Sang de Christ demeure toujours un témoignage public : Premier mille ans, deuxième, troisième, quatrième, cinquième, sixième et septième. Amen. Quand nous Le verrons sur le trône de David, Il aura toujours les cicatrices dans Ses mains, pour montrer que c'est Lui le rédempteur. Amen.

[18] Remarquez, ensuite Il a dit : "Après cela, alors la génisse devait être brûlée ", c'était sur l'autel d'airain, ce qui représentait le jugement, le jugement divin. Puis, après cela, on devait alors faire l'eau de séparation. On y mettait le bois de cèdre, le bois écarlate, l'hysope, ce qui représentait la croix ; et l'hysope représente Christ sur la croix. Ces trois éléments étaient toujours utilisés quand il y avait un sacrifice dans la Bible.

[19] Là dans Exode, au chapitre 14, de 1à 4, le quatrième mot, le verset 4, excusez-moi … au verset 6, quand Dieu leur a parlé, quand ils devaient faire le signe de la croix sur la porte, l'agneau devait être immolé juste avant la sortie. Et ils ont plongé ce bois et l'hysope, ils ont appliqué cela sur le linteau du montant. Et ça a été confirmé : " Quand je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous ", on appliquait cela à l'aide du bois d'hysope. L'hysope est une petite plante du genre armoise. Le cèdre cramoisi, c'était pratiquement comme le cèdre rouge, qui était un grand bois, mais le - l'hysope, c'était comme un tas d'armoise, appelée la plante d'hysope. On le plongeait dans un récipient rempli de sang, et l'on aspergeait sur le - comme le genet, ou quelque chose de ce genre-et on en aspergeait l'endroit. Et c'était toujours associé de la même façon à chaque sacrifice, pour la purification du péché, pour la purification de la lèpre.

[20] Qu'est-ce qui se passait ? On prenait deux tourterelles, on tuait l'une au-dessus d'un vase de terre contenant de l'eau vive, et on déversait son sang dans un vase de terre : le vase de terre représentait l'humiliation de Christ, Christ s'humilia, s'abaissa, et revêtît un vase de terre. Et par-dessus l'eau vive, en fait, là l'eau représentait l'Esprit. Et une colombe était tuée, on y mettait le bois de cèdre, le cramoisi et l'hysope. Et avec l'hysope, on aspergeait l'oiseau vivant et c'était… On amenait l'oiseau vivant dans un champ et on le lâchait. Et quand ses petites ailes battaient et qu'il s'envolait ainsi, ayant sur lui le sang de son compagnon mort pour la purification de la lèpre, qui est un type du péché, c'était un type de l'Eglise avec le Sang du Sauveur, le Seigneur Jésus-Christ, mort à votre place. Et le sang criait : "Saint est l'Eternel ", amen. Le Sang aspergeant la terre : "Saint, saint, saint est l'Eternel ", la purification de la lèpre. L'autre jour j'ai appris, selon la recherche médicale, la cause de la lèpre : c'est un mauvais régime alimentaire. C'est ce qui cause le péché, un mauvais régime alimentaire spirituel. Cela cause la lèpre qui ronge, que seul Dieu peut soigner. Très bien.

[21] Remarquez là dedans donc, il y avait le bois de cèdre, l'hysope, et le bois cramoisi. Ainsi, le bois de cèdre, le cramoisi, l'hysope, tout cela était mis ensemble ; en fait, nous pouvons voir la dispensation de Père, Fils et Saint-Esprit, tout en un, ainsi de suite, si nous avions le temps d'aborder cela. Mais il se fait tard et je n'ai pas de temps. Remarquez. Pour juste parler de cela, dans les trois dispensations, nous pouvons voir cela dans l'Ancien Testament, et dans les sept âges de l'Eglise, l'aspersion à sept reprises, et tout, et examiner ces filets de sang là… les 7 différents filets représentaient les sept âges de l'Eglise : Israël dans le naturel et l'Eglise de Gentils dans le spirituel, sept âges de l'Eglise, exactement la même chose. Et - et Israël a eu sept âges de l'église, c'était tout à fait à son apogée qu'Achab est venu et a épousé cette idolâtre, et il a introduit l'idolâtrie, et il a amené l'idolâtrie en Israël. L'église chrétienne a fait la même chose pendant les âges des ténèbres, et elle est apparue et s'est unie à la même chose, et a introduit l'idolâtrie dans l'église chrétienne une fois de plus. Voyez ? C'est vrai, parfaitement pendant son moyen âge.

[22] Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez rapidement, alors, on y mettait tous ces hysopes, bois de cèdre et tout, avec la génisse rousse et cela était brûlé et on en faisait l'eau de séparation ; et quand une personne impure, qui était souillée devait venir passer par les eaux de séparation, cela la séparait de ses impuretés, et la rendait sainte, pour communier une fois de plus avec le reste de l'assemblée. Oh ! Quel beau tableau, cette séparation, les eaux de séparation séparaient le coupable, le sanctifiaient et le ramenaient dans la communion une fois de plus. Le Sang de Jésus-Christ nous purifie de toute iniquité et nous rend saints et nous remet une fois de plus dans la communion avec le Père. Voyez? C'est magnifique, n'est-ce pas?

[23] Remarquez, eh bien, de quoi l'eau de séparation était-elle le type? L'eau de séparation était le type de la Parole de Dieu : la Parole. Eh bien, je crois que c'est ici dans Ephésiens, au chapitre 5, il est dit : " Afin de nous sanctifier en nous purifiant et en nous lavant par l'eau de la Parole ", voyez, le lavage d'eau de séparation par la Parole. Et au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous, et Elle est devenue (voyez-vous cela?) l'eau de séparation. Amen. Et tout ce pour quoi Christ était mort, et qu'Il a promis dans Sa Parole, cela vous appartient aussi librement que l'eau coule. En effet, si vous êtes - si vous avez un péché, appliquez la Parole. C'est l'eau de séparation.

[24] Eh bien, l'eau de séparation vous sépare du péché. Si vous êtes las, appliquez l'eau de la Parole. Et si vous êtes malade, appliquez l'eau de la Parole. Car Cela nous sépare de la maladie; Cela nous sépare du péché; Cela nous sépare de la lassitude; Cela nous sépare de tout attribut que le péché a produit. Oh! j'aime ça. Car Il nous a lavés en nous purifiant par le lavage d'eau de la Parole et nous a séparés pour que nous soyons à Lui, un peuple qui croit, mis à part, loin du monde pour croire au Seigneur Jésus-Christ, afin qu'Il Se manifeste au monde extérieur par le Saint-Esprit opérant à l'intérieur de la cellule de sang. Oh! j'espère que vous voyez cela. La cellule de sang a éclaté au Calvaire. La Vie était à l'intérieur de la cellule. Et puis, elle a déchiré la cellule, Christ l'a fait premièrement, en entrant dans le sein d'une vierge, et en créant autour de Lui une cellule, et cette cellule de sang s'est multipliée en plusieurs cellules et cela a produit le Fils, Jésus-Christ. Et au Calvaire, cette cellule de sang a été déchirée par une lance pécheresse romaine quand celle-ci Lui a transpercé le cœur.

[25] En plein milieu du cœur de l'être humain, il y a un petit endroit, qu'on ne retrouve pas chez l'animal, un petit endroit là qui est - qu'on pense être l'âme de l'homme. Et aucune cellule de sang n'entre en contact avec cela, rien. Et c'est là que se trouve l'âme de l'homme. Et Christ a été percé là, et la cellule de sang a été percée comme cela, la cellule de sang a été brisée et le Saint-Esprit a été libéré pour que Dieu appelle par là et ramène les croyants, à travers la cellule de sang, à la communion avec Lui-même une fois de plus ( Oh! la la! ), par le lavage d'eau par la Parole. Qu'est-ce qui fait cela? " La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole de Dieu. " Et nous acceptons la Parole et nous croyons la Parole, qu'Il a été blessé pour nos péchés.

[26] Qu'est-ce que cette séparation devait faire? De quoi cela les a-t-il séparés? Aussitôt qu'ils étaient séparés, ils étaient libres. Et de quoi Christ a-t-Il été séparé? De quoi nous a-t-Il séparés? La Bible dit : "Il a été blessé pour nos péchés; Il a été brisé pour nos iniquités : le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été" séparés de nos maladies, séparés de nos péchés, séparés de notre lassitude, séparés de notre iniquité, et séparés de nos péchés par la Parole qui était Christ, fait chair et habitant parmi nous. La Parole a été faite chair, et la chair a été déchirée afin que la cellule de sang soit ouverte, que les croyants puissent passer par le jet du Sang du Calvaire. Oh! la la! Quel…

[27] Mon espoir n'est bâti sur rien d'autre que le Sang de Jésus et Sa justice; quand tout cède autour de mon âme, alors Il est tout mon espoir et mon appui. Sur Christ le roc solide je me tiens; tous les autres terrains ne sont que du sable mouvant. Tous les autres terrains, chaque église, chaque dénomination, n'importe quoi, tout autre terrain n'est que du sable mouvant. Que ça soit la mère, ou le père, ou les bien-aimés, que ça soit les amis, quoi que ce soit, tous les autres terrains sont du sable mouvant; sur Christ seul je me tiens. C'est une affaire individuelle, pas une affaire de groupes des gens, mais c'est pour vous en tant qu'un individu, pour que vous-même en tant qu'un être humain, à part entière, vous puissiez, (remarquez), vous puissiez renoncer à vos propres pensées. Tant que vous avez vos propres pensées, vos propres voies, vos voies sont contraires aux voies de Dieu. Vous ne pouvez pas être en ordre tout en gardant vos propres pensées, car il vous faut mourir à vos propres pensées. Savez-vous cela? Vos pensées, tant que vous les considérez, vous considérez cela du point de vue naturel; vous dites : "Oh! eh bien, cela ne peut pas arriver. Ce n'est pas raisonnable. Ce n'est même pas sensé de penser à pareille chose." Tant que vous faites cela, vous demeurerez donc dans la même condition où vous êtes. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Atteignez le point où vous ne pouvez plus penser à vos voies, mais entrez en Christ et ayez Ses pensées. Prenez Ses Paroles. Alors les choses commenceront à apparaître différemment. En effet, vous êtes mort et votre vie est cachée en Dieu par Christ et scellée par le Saint-Esprit. Romains 8.1 : "Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non pas selon la chair (selon ce que la chair dit), mais qui marchent selon l'Esprit." [Espace vide sur la bande. -N.D.E.]

[28] N'est-ce pas merveilleux - Dieu nous séparant des choses du monde. Il n'y a rien que nous puissions faire. Nous étions morts dans le péché et les offenses, nous étions sans espoir, sans Dieu dans le monde, étrangers, retranchés, allant vers l'enfer du diable, vers la tombe en étant pécheurs. Et au temps convenable, Christ est mort pour nous tous, produisant et nous accordant les eaux de séparation. Et, Dieu, par grâce, nous a appelés au travers de ces eaux, nous a séparés de nos péchés et nous a amenés à Lui-même, étant un peuple particulier, une nation sainte, un sacerdoce royal, offrant des sacrifices spirituels, les fruits de nos lèvres, rendant grâces à Son Nom. Prions.

[29] Dieu notre Père qui est aux cieux, cette Parole, combien Elle nous libère et nous affranchit, l'eau de séparation. Elle libère nos pensées. Nous ne pensons plus avec notre propre esprit. Nous dépendons absolument de ce qu'Il a dit dans la Parole. Cela ne peut pas mal tourner. Ô Dieu, c'est Toi - Toi qui l'as dit. Tu as séparé cela. Et puis, si nous sommes séparés de nos propres pensées, séparés de nos propres idées, nous sommes alors perdus en Toi. Et nous croyons tout simplement ce que Tu as dit. Peu importe combien cela peut sembler non raisonnable, Tu es le Dieu des circonstances. Tu es capable de tenir à Ta promesse. Et comme Paul l'a dit autrefois : "Je suis convaincu qu'Il est capable de garder ce que je lui ai confié jusqu'à ce jour-là. " … Père, on y est, c'est bientôt la fin de la réunion. Nous devons partir ailleurs pour prêcher l'Evangile. Et je prie ce soir que plusieurs reçoivent Christ comme leur Sauveur personnel, qu'ils soient remplis du Saint-Esprit, et qu'ils entrent dans cette merveilleuse communion des croyants. Puissent plusieurs méthodistes ce soir recevoir cela, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, et tous Tes enfants partout, Seigneur. Puissent-ils entrer en Jésus-Christ par le lavage d'eau par la Parole. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[30] Eh bien, comme le service de guérison va très bientôt commencer… [Espace vide sur la bande -N.D.E.] …la ligne de prière. Je n'en sais rien. Nous ne… Personne d'autre ne le sait. Nous venons tout simplement ici, et je peux dire… Je peux lui demander combien de cartes il a distribuées. Ils disent simplement qu'ils ont distribué beaucoup de cartes. Je peux commencer par 1. Je peux commencer par 25. Je peux commencer par 75 et descendre, ou quelque fois, j'appelle une à la fois qui entre dans la ligne. Généralement, ce n'est pas… On donne une carte, et là on met le nom et une lettre. Et ils s'avancent simplement ici et disent : "Me voici." Alors ceux qui sont dans l'assistance qui n'ont pas de cartes de prière, qui sont là, ils lèvent tout simplement la main, disant qu'ils veulent qu'on prie pour eux. Et tout d'un coup, on entre en action, Qu'est-ce qui arrive? Ce n'est pas moi qui fais cela. Je n'ai aucun moyen de contrôler cela. C'est vous qui faites cela. Votre foi, c'est ce qui fait cela. Voyez? Tout d'un coup, je sens que je m'affaiblis, comme c'est le cas maintenant même. Qu'est-ce? C'est que l'onction du Saint-Esprit est ici. L'Ange du Seigneur dont vous avez vu la photo. Je pense qu'on vous l'a vendue il y a quelques instants. Demain soir, ça sera la dernière soirée pour eux voyez, nous ne pouvons pas vendre dimanche. Ainsi donc, c'est un… vous…Je commence à me sentir de plus en plus faible. Qu'est-ce ? C'est un autre - un autre monde. C'est une autre dimension. Peut-être que quelqu'un n'a jamais vu cela. En voici la photo, tirée par les hommes de science. Voyez ? Eh bien, cela - c'est ce qui commence à descendre, et alors le côté humain commence à disparaître. Voyez? Et vous entrez dans une autre dimension. Et la foi des gens tire cela. Voyez?

[31] Eh bien, ce n'était pas Jésus qui avait guéri la femme qui avait touché Son vêtement. Elle a dit : " C'est ce que je veux faire. " Elle s'est dit dans son cœur… il n'y avait pas d'Ecriture pour cela. Elle a dit : "Mais si seulement je touche Son vêtement, je serai guérie." Alors, elle s'est faufilée, elle a touché Son vêtement et elle est retournée dans l'assistance en courant, et elle s'est tenue tout simplement là, regardant partout. Quelqu'un a dit : " Qu'est-ce qui fait que vous vous épuisez si vite, frère? " Jésus a dit : "Qui M'a touché?" Il a dit : " Eh bien, tout un… toute l'assistance, tout le monde cherche à Te toucher, " ont dit les apôtres. Il a dit : " Mais une vertu est sortie de moi. " Voyez? Eh bien, cette vertu était allée quelque part. Quelqu'un avait touché avec une foi véritable. Jésus… Eh bien, ce n'était pas… Qu'est-ce qui - qu'est-ce qui avait fait cela? Eh bien, observez ce que Jésus a dit. Il a regardé partout dans l'assistance pour voir où était, cette vertu qui avait été tirée de Lui. Il a vu la femme. Il a dit: " Ta foi t'a sauvée donc. Cette perte de sang est finie. " Voyez?

[32] Eh bien, quoi? " Ta foi a exigé… " Voyez? La puissance de votre propre foi a tiré du Dieu surnaturel le désir de votre cœur. Voyez? C'est votre foi qui fait cela. Pas ma foi. Si c'était ma foi qui faisait cela, je ferais venir chaque petit enfant de l'assistance ce soir, je les amènerais ici, et je les guérirais, des petits enfants, de toutes les façons. Voyez? Je ferais cela. Mais ce n'est pas ma foi qui fait cela, c'est votre foi qui fait cela. Ce n'est pas moi qui connais cela, je ne suis qu'un homme. Mais c'est le don de Dieu. Voyez? C'est Lui qui fait cela. Ce n'est pas de moi que vous tirez. C'est de Lui que vous tirez. Il est dans le surnaturel, et votre foi tire comme cela. Je deviens tout simplement Son porte-parole. Quand Il montre quelque chose, montre une vision, alors c'est simplement quelque chose; je suis dans une autre - une autre dimension, par rapport aux hommes de science. C'est le sixième sens, la quatrième dimension, ou je ne sais comment vous appelez cela, pour moi, c'est le Saint-Esprit. C'est vrai. Abandonné…

[33] Eh bien, voici une femme qui se tient ici. Je suis un Anglo-saxon. Elle, elle est d'origine éthiopienne, pratiquement la même scène que quand Jésus parlait à une femme au puits. Il était un Juif et elle était une Samaritaine. Est-ce vrai ? Je ne vous connais pas, n'est-ce pas, madame ? Je ne vous ai jamais vue, je ne sais rien à votre sujet, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Est-ce vrai ? C'est notre première rencontre, ou de savoir quelque chose l'un sur l'autre. Est-ce vrai ? Voilà. Eh bien, qu'est-ce que je peux faire ? Nous avons le même sang. Elle, elle est une Ethiopienne, et moi je suis un Anglo-saxon, avec le Chinois, le Jaune, nous sommes tous issus du même sang, puisque chacun de nous peut donner son sang pour la transfusion, pour le plasma. Mais vous ne pouvez pas donner votre sang pour qu'on le transfuse à un animal ; il faut que ça soit un être humain. Voyez ? Très bien. Alors le même Sang qui a jailli au Calvaire pour former les eaux de séparation, afin de me séparer de mes péchés, a jailli pour elle, pour la séparer. Le même Sang qui m'a séparé de ma maladie est ici pour la séparer. Le même Sang qui me donne le désir de mon cœur pour les choses dont j'ai eu besoin pour le Royaume de Dieu, peut faire la même chose pour elle.

[34] Eh bien, il n'y a qu'une seule chose qui puisse arriver maintenant ; quelque chose doit arriver au-delà des sens des humains pour montrer à cette femme ce qui ne va pas ou ce pour quoi elle est ici, s'Il le veut bien. Je ne dis pas qu'Il va le faire, mais je crois qu'Il le fera, car c'est... Cette onction est sur moi. Il-Il est sur moi maintenant, cet Ange même de Dieu que vous voyez, cette Lumière. Je... Ma... Même ma foi ressent que cela est épais comme ça. Cela est juste en train de prendre de l'emprise. Voyez ? C'est la raison pour laquelle je peux sentir la foi tirer dans l'auditoire. Quant à l'endroit exact où ça se trouve, je ne sais pas, mais c'est la foi. Dès que vous saisissez cela, il y a juste quelque chose qui se produit.

[35] Eh bien, madame, veuillez bien vous approcher d'ici, j'aimerais vous parler juste un instant. Eh bien, vous et moi, nous sommes de parfaits étrangers l'un à l'autre, et si vous m'avez entendu parler sur le - parler aux gens, alors quelque chose doit par conséquent arriver. N'est-ce pas vrai ? Si j'étais... Si je disais : " Eh bien..." Juste deviner, quelque chose comme : " Eh bien, vous êtes ici pour me demander si vous devez vous joindre à telle église ou à telle autre" ou quelque chose comme cela. Ou tout ce que-tout ce pour quoi vous êtes ici, je ne sais pas. Voyez ? Et vous savez que je ne le sais pas, parce que je n'ai aucun moyen de le savoir. Mais si Dieu me révèle par Son Fils, Jésus-Christ, selon Sa Parole, ce que vous êtes venue me demander ici, ou ce que je peux faire pour vous, s'Il le révèle, allez-vous accepter que je vous ai dit la vérité, et que cet Etre qui est ici, qui est l'Ange de l'Eternel, vous récompensera pour cela ?

[36] Eh bien, j'aimerais... Vous voyez cela, cela ressemble à un feu qui tournoie. Voyez ? C'est ce que les hommes de science ont dit, ceux qui - ceux qui avaient examiné cela et tout, c'est ce que cela est. C'est une lumière émeraude. Eh bien, alors, j'aimerais tout simplement vous dire quelque chose maintenant. Vous êtes consciente qu'il y a quelque chose qui se passe. Ça ne vient pas d'un homme. N'est-ce pas vrai? C'est quelque... Eh bien, en fait, cette sensation que vous ressentez, ce n'est pas moi ; je ne suis qu'un homme. Mais c'est... c'est ce qu'il en est là même. C'est dans un autre monde. C'est juste comme la radio, les images de la télévision qui passent ici, ils nous traversent aussi. Mais on ne peut pas les capter, voyez, parce que nous ne sommes pas constitués de manière à le faire. Mais nous avons été formés pour saisir le Saint-Esprit. Voyez? Et là, cela commence à capter une image, comme le - comme le tube de la télévision. Ensuite, elle apparaît à l'œil humain. Et alors je vois par la télévision de Dieu, la vision de Dieu, ce qu'est votre problème. C'est donc Lui qui fait cela. Croyez-vous cela ?

[37] Eh bien, s'Il révèle cela, accepterez-vous qu'Il va vous accorder votre désir. Entre vous et moi, je vois quelque chose qui saigne, du sang. Et je vois les résultats de l'examen, c'est - c'est une tumeur, une tumeur qui saigne. C'est vraiment grave. C'est vrai. Voyez-vous comment notre Père céleste connaît les choses ? Eh bien, vous-vous comprenez maintenant ce qu'est cette sensation ici ? C'est Lui. Comme vous regardez de nouveau dans cette direction, vous êtes une femme mariée. Et votre mari non plus n'est pas bien portant. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qui cloche chez votre mari ? Vous croyez. Assurément. Il a des hémorroïdes. Est-ce vrai ? Et voici une autre chose. Vous cherchez à amener votre mari à devenir un véritable chrétien. N'est-ce pas vrai ? Est-ce que cela vous convainc qu'Il est ici ? Eh bien, allez et recevez ce que vous avez demandé.

[38] Croyez-vous ? Soyez vraiment respectueux. Croyez tout simplement. Eh bien, avant que je puisse être trop emporté, j'aimerais vous poser une question. Chaque personne ici devrait recevoir cela maintenant même. Si un homme vient et dit n'importe quoi et que Dieu ne confirme pas cela, la chose est fausse. Mais s'Il... si Dieu confirme cela, vous-vous doutez alors de Dieu. Voyez, ce n'est plus de moi que vous doutez. Vous pouviez douter de moi il y a dix minutes, mais vous ne pouvez plus douter de moi maintenant. Ce qui suit, la personne dont vous doutez maintenant, c'est Dieu. C'est scientifiquement prouvé... La preuve scientifique de cela et l'action surnaturelle du Saint-Esprit...

[39] Est-ce que ceci… Venez ici, madame. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas, madame? Nous le sommes. Nous sommes tous deux des Anglo-saxons, ce soir, la race blanche. Avez-vous vu ce que le Seigneur Jésus a fait pour cette femme éthiopienne? Eh bien, c'est… Il peut faire la même chose pour vous, s'Il veut vraiment le faire. Vous croyez cela, n'est-ce pas? Eh bien, il ne fait point acception de personne. Il sera pour vous exactement ce qu'Il était pour elle. Il vous aime exactement comme Il l'aime. Il peut faire pour vous la même chose qu'Il a faite pour elle. Vous venez de sortir de l'hôpital. Et c'était dans votre… Votre problème se situe ici, au niveau de vos poumons. Vous avez passé plusieurs jours là-bas. Pour être précis, c'est environ 13 jours que vous avez passés à l'hôpital. Vous êtes madame Bishop, n'est-ce pas ? J'entends le médecin vous appeler ainsi, lorsqu'il est venu à votre chevet. Maintenant, vous allez vous rétablir, madame Bishop. Allez au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous? Ayez foi. Soyez respectueuse. Croyez seulement de tout votre cœur, Jésus-Christ fait de même pour vous. Amen.

[40] La petite dame assise là avec l'hypertension, celle qui est assise juste là au bout, en train de prier pour en être délivrée, croyez-vous cela, madame? Vous qui êtes assise juste là, en train de me regarder, croyez-vous que Dieu va ôter cette hypertension? Croyez-vous qu'Il vous a guérie maintenant de cette hypertension? Très bien, mettez-vous debout pour accepter cela. C'est ça. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez en croyant. Qu'est-ce qui a fait cela? Qu'est-ce qui a fait cela? Le Saint-Esprit. Sa foi tire, elle croit. Voyez ? C'est ce qui a engendré cela. C'est ce qui engendré cela pour vous. Croyez-vous cela?

[41] Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Très bien. Je vais essayer de ne pas me hâter, juste parler un peu aux gens. Et si vous croyez de tout votre cœur… Je ne suis que votre frère, madame. Je ne suis qu'un homme - juste votre frère. Je n'ai rien du tout que je puisse faire pour vous venir en aide, n'étant rien de plus que ce qu'est peut-être votre propre fils, ou votre mari ou votre frère ou votre bien-aimé, ou quoi que ce soit, n'importe quoi ; tout ce que je peux faire, c'est de venir ici tout simplement en tant qu'homme. Mais je peux vous servir de point de contact pour trouver le Seigneur Jésus-Christ. Est-ce vrai? [La sœur dit : "C'est vrai, et je vous ai apporté un mouchoir pour mon beau-fils." - N.D.E.] Oui, très bien, monsieur. vous-vous pouvez donner cela à Billy. [" Je le lui ai donné…?…" - N.D.E.] Oh! Vous le lui avez donné. Très bien. Eh bien, j'aimerais vous parler juste un instant. Et vous êtes-vous êtes souffrante. C'est une-c'est une maladie, une maladie de femme. C'est presque à votre âge qu'on en souffre. Mais l'une des principales choses pour lesquelles vous êtes ici, c'est pour quelqu'un d'autre. Et c'est un frère. Un beau-fils. Et il … Je vois qu'il s'agissait, on dirait, d'un jeune homme. Et croyez-vous qu'il va être rétabli? Croyez-vous qu'il sera guéri? De tout votre cœur? Eh bien, venez ici. Dieu notre Père, je la bénis et je bénis son bien-aimé, et puisse-t-elle partir d'ici ce soir une femme normale et bien portante. Accorde cela, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, continuez votre chemin. Vous avez deux amis pour lesquels vous vous tenez ici. Oui monsieur. C'est vrai. C'est vrai.

[42] Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. Si… Jésus a dit : "Si tu peux croire, tout est possible." Si vous pouvez croire cela… Croyez-vous cela de tout votre cœur? Croyez-vous que-que Dieu est ici pour vous guérir et vous rétablir ? Vous avez quelqu'un pour qui vous vous tenez ici aussi. C'est un cas de polio, un cas grave, une maladie, cela est… ?… juste là derrière vous. Voyez? Juste une minute. Tenez ce petit enfant là, ce petit garçon. Non. … ?…

[43] Juste une minute. Quelque chose est donc passé devant moi. C'est juste par ici. C'est cette dame qui est assise là, souffrant de l'arthrite; c'est de cela qu'il s'agit, elle est assise juste là. Que Dieu vous bénisse. Et l'autre qui est assise à côté d'elle a la sinusite. Croyez-vous de tout votre cœur que le Seigneur Jésus vous rétablit? Très bien, levez-vous. Vous êtes guéries toutes les deux. Amen. Disons : "Gloire a Dieu." [L'assemblée dit : "Gloire à Dieu." - N.D.E.] Et votre diabète est parti aussi. Vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant, et croyez tout simplement-tout simplement de tout votre cœur, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse, madame. C'est ainsi qu'il faut croire. Très bien. Venez avec respect. Venez en croyant de tout votre cœur.

[44] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre cœur? Oh! maintenant j'ai la vision. Je savais que notre Père céleste allait l'accorder. Vous avez une jambe qui a été fracturée, n'est-ce pas vrai? Et vous avez un petit-fils ou quelque chose sur un petit enfant ou quelqu'un qui est sourd-muet, ou quelque chose comme cela. N'est-ce pas vrai? C'est vrai. Eh bien, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, vous allez recevoir ce que vous demandez. Amen. Disons : " Gloire au Seigneur. " L'Esprit vous environne, c'est parfois difficile, mais accordez tout simplement au Saint-Esprit une possibilité, Il va…

[45] Très bien. Venez ici, madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Eh bien, cela s'installe dans tout le bâtiment, c'est simplement partout. C'est -ça se passe partout. Vous souffrez des troubles nerveux. Vous avez la névrite, l'arthrite, tous les deux. Vous êtes en rapport avec un ministre. Vous devez être la femme d'un ministre. Vous êtes la femme d'un prédicateur. Le Saint-Esprit… tout simplement… [Quelqu'un dans l'auditoire dit : "Gloire à Dieu. Alléluia." - N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, frère. C'est l'esprit de cet homme. Eh bien, juste une minute. Je vois une chaire. Je vois encore un homme. C'est un-c'est un ministre. Il est assis juste ici, et il souffre d'une hernie, il est assis juste là, un ministre de l'Evangile qui a l'hernie. Croyez, mon bien-aimé frère. Croyez-vous de tout votre cœur? Et vous pouvez aussi être guéri. Croyez-vous de tout votre cœur? Alors vous pouvez être guéri. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Disons : "Gloire à Dieu." Ayez foi.

[46] La dame qui a la main levée là et qui souffre de l'hypertension, vous n'avez plus à vous tracasser à ce sujet. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Que Dieu vous bénisse. Il y a une dame assise juste là-derrière avec une - une affection de la vésicule biliaire. Vous n'avez plus à vous tracasser à ce sujet, sœur, le Seigneur Jésus-Christ vous guérit complètement.

[47] Eh bien, Il est ici pour guérir chacun de vous si vous croyez cela juste… Croyez-vous cela? Croyez-vous que les eaux de séparation sont maintenant sur vous? Frère, sœur, je ne suis pas un hypocrite, je suis votre frère. Tout ce bâtiment est complètement illuminé maintenant même par la puissance du Dieu Tout-Puissant. Croyez-vous de tout votre cœur ? Mettons-nous debout maintenant même, de la façon dont vous entrez quand les eaux sont agitées. Prions. Tout le monde, levons les mains, partout. Levez les mains, les petits enfants. Levez les mains dans la ligne de prière ici juste une minute. Oh! quel temps. C'est cela, mes amis. C'est cela. Je crois que chacun de vous est guéri. La chose entière est en train de disparaître et de prendre toutes sortes de couleurs, là dans l'auditoire. O, Jésus, Fils de Dieu, je réprimande chaque esprit de maladie. Ote cela d'eux, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, sors, Satan. Rendez gloire à Dieu. Levez les mains. Louez-Le et réjouissez-vous, et soyez guéris, vous tous, pour la gloire de Dieu.


CODE: 55-0122
TITRE: Moise, Le Grand Serviteur
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] Je me suis d’abord dit que c’était votre jeune garçon qui était assis là, Frère Wood, là au bout, là où était cette femme qui écrivait, mais ce n’est pas lui. Quand j’ai ouvert les yeux, l’Ange du Seigneur était suspendu là. Je me suis dit que c’était David qui était assis là. Mais ce n’est pas David, je ne le pense pas. Ce n’est pas vous David Wood, n’est-ce pas? Vous lui ressemblez vraiment comme un frère jumeau, vous qui êtes assis juste ici. Ce n’est pas David Wood. Je viens de voir quelque chose être accompli. Amen. Oh, c’est merveilleux! Les voies du Seigneur dépassent l’entendement, n’est-ce pas? Amen. «Si tu crois, a-t-Il dit, tout est possible.» Très bien, nous allons ouvrir la Parole. Je pense que je vais tout simplement garder cela pour moi-même et laisser le Seigneur le révéler, oh, selon qu’Il le trouve nécessaire.

[2] Là dans le Livre des Nombres, chapitre 20 maintenant, rapidement. Nous allons essayer de consacrer vingt minutes environ à la prédication, le Seigneur voulant. Et maintenant, soyez prêts. Je ne sais pas ce qui va se passer maintenant. Le Seigneur Jésus peut simplement tout faire pour nous. L’aimez-vous? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Eh bien, le mot «amen» signifie «ainsi soit-il». Voyez? Ainsi donc, nous L’aimons vraiment. L’Eternel parla à Moïse, et dit : Prends la verge, et convoque l’assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez… au rocher, et il donnera ses eaux; tu feras sortir pour eux de l’eau du rocher, et tu abreuveras l’assemblée et leur bétail. Moïse prit la verge qui était devant l’Eternel, comme l’Eternel le lui avait ordonné. Maintenant, j’aimerais parler juste pendant quelques instants sur ceci : «Moïse, le grand serviteur.»

[3] Vous sentez-vous mieux, sœur, vous qui êtes assise là en train d’écrire? Cette petite dame assise… Vous vous sentez beaucoup mieux maintenant, n’est-ce pas? Vous êtes guérie, madame. Cette vieille affection de cœur et autres qui vous dérangeaient, ainsi que l’affection des reins, cela aussi, la varice aussi vous dérangeait, n’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main. Vous avez été guérie tout à l’heure. Amen. Gloire au Seigneur. Je l’ai regardée et je l’ai vue il y a quelques instants, elle avait l’air très triste, et il m’est arrivé de regarder encore, et j’ai vu l’Ange se tenir là. Il ressemble beaucoup à David. Vous devriez rencontrer Monsieur Wood, qui est ici. Il ressemble à son jeune garçon, assez pour être son sosie. J’ai regardé de nouveau et je me suis dit : «Peut-être que c’est David», en effet je sais que David m’aime et me croit. Et alors, j’ai regardé là, Cela était suspendu au-dessus de cette petite dame. Et puis, j’ai vu ce qu’était sa maladie. Tout d’un coup, j’ai regardé de nouveau, alors elle était en train de sourire. Je me suis dit : «Je ferais tout aussi mieux de le lui dire, de lui faire savoir que c’est fini, afin qu’elle puisse…» Amen. Et elle prenait note de ce que je disais ou quelque chose comme cela, là. Très bien. Oh, n’est-Il pas merveilleux? C’est ainsi que ça opère. C’est juste ainsi que ça se passe. Juste… Vous ne pouvez pas… Vous ne pouvez simplement pas Le vaincre. Il est ici même pour nous venir en aide.

[4] Bon, le Seigneur a dit, nous sommes… Il a dit à Moïse de prendre la verge. Eh bien, nous aimerions parler de cette verge, et cette verge a trait au jugement. J’aime vraiment parler de Moïse. Il était un – un sacrificateur, un roi, un législateur; Moïse était en tout un type du Seigneur Jésus-Christ. Il était né dans ce monde un bel enfant. En d’autres termes, il était né prophète. On n’a pas eu peur du roi lorsqu’on a vu Dieu… Ce qui s’était passé à la naissance de Moïse, cela n’est pas écrit, mais quelque chose s’était passé à la naissance de Moïse. En effet, ses parents avaient vu cela, et ils étaient tellement sûrs qu’ils ne se sont pas souciés de ce que disait le roi. Ils savaient que leur fils serait en sécurité, aussi n’ont-ils pas eu peur.

[5] Il a donc été retiré des joncs, et – et il a été élevé correctement, à tous égards, il est allé au désert, il a conduit les enfants d’Israël : il était un législateur, un sacrificateur, et il était en tout ce qu’était Christ. Il l’était sous forme de type, et Christ était l’antitype. Eh bien, si nous remarquons bien, Moïse, à l’âge d’environ quarante ans, a refusé d’être considéré comme… de la fille de Pharaon. La vie de Moïse évolue en cycle – en trois cycles : le premier cycle, quarante ans; le deuxième, quatre-vingts ans; et enfin, cent vingt ans, il est mort, juste un… parfait. Je peux parcourir les Ecritures et montrer cela, en rapport avec les dispensations de la grâce, l’eau, le sang et l’Esprit; la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit; la première, la deuxième et la troisième Venues de Christ. Tout ce que vous voulez voir sous forme de type, se trouve là en plein… Tout dans les Ecritures arrive suivant ces – ces écrits, juste comme ça.

[6] Eh bien, et Moïse, quand il… La première tranche de quarante ans, il a appris… Savez-vous qui était l’enseignante de Moïse? Sa mère. Il ne pouvait pas avoir de meilleure enseignante que ça; en effet, sa mère était payée comme préceptrice pour élever son propre fils. Je vous assure, Dieu avait certainement voilé les yeux à Satan là, n’est-ce pas? Certainement. Et Moïse, ayant donc appris de sa mère qu’il avait été élevé… Sa mère était spirituelle, peu de choses sont dites à son sujet, mais frère, j’aimerais être là dans la gloire lorsqu’elle recevra sa couronne (Oui, oui) pour voir ce qui se passera. Elle a enseigné ce petit enfant au milieu même de ses ennemis, là même dans cette fournaise ardente. Et elle lui a dit que c’était lui qui délivrerait les enfants de Dieu de cet endroit-là.

[7] Moïse, sachant cela, en tant qu’érudit, il a dit : «Je pense que je vais simplement régler cette affaire.» Il avait alors quarante ans, alors il s’est dit : «Je suis assez grand pour faire cela.» Il a alors pris les choses en main, mais il a échoué. Et chaque fois que nous prenons les choses en main, nous allons échouer. Suivez simplement la conduite du Seigneur. Ce que le Seigneur vous dit de faire, faites-le donc, et vous n’échouerez jamais. Vous ne pouvez pas échouer, car vous suivez la conduite du Seigneur. Si seulement Moïse avait attendu juste un peu, et qu’il ait laissé les choses mûrir, laisser la situation atteindre… et la saison. Vous ne pouvez pas planter le maïs maintenant, et aller le moissonner dans une heure. Vous devez le laisser là, pour que – que la semence meure, pourrisse et qu’une nouvelle vie sous forme de maïs sorte au printemps. C’est ainsi que nous nous y prenons donc. Nous plantons la semence dans les cœurs des gens afin que, lorsque ce glorieux moment de la moisson arrivera (voyez-vous ce que je veux dire?), cela puisse – cela puisse se matérialiser, et ce sera une glorieuse chose.

[8] Or, Moïse, après avoir pris la situation en main, s’est rendu compte qu’il était un échec total, il a fui loin de Pharaon et de la Présence de Dieu, et il était devenu un étranger, au loin, pendant quarante ans. Il a épousé une jeune fille éthiopienne qui était alors d’un tempérament colérique. Et Moïse aussi l’était. Et c’était ça son problème. Et je m’imagine que par moment les choses ne se passaient pas en toute tranquillité là derrière le désert. Mais c’est Dieu qui lui avait donné cela.

[9] Eh bien, si vous pensez avoir épousé une femme au tempérament un peu colérique, c’est peut-être Dieu qui cherche à vous adoucir un peu (Voyez-vous?), la même chose, vice-versa. Séphora était donc une – elle avait plutôt un tempérament colérique. Elle l’a démontré quand elle a coupé le prépuce de son fils, et l’a jeté devant Moïse, en disant : «Tu es pour moi un époux de sang.» Oh! la la! Je m’imagine que par moment les choses ne se passaient pas en toute tranquillité. Et puis, là derrière, Dieu était… Que faisait-Il? Il formait le caractère de ce jeune garçon, ou plutôt de cet homme, par rapport au programme de Dieu de l’époque. Moïse attendait là derrière, et alors… Et il était là. Qu’a-t-il fait? Il s’est mis à travailler pour son beau-père, Jethro, il paissait ses troupeaux là au désert. Voilà devant nous ce soir une image parfaite d’un croyant sans communion avec Dieu.

[10] Moïse était là, sans communion, et rien n’est mentionné comme quelque chose que Dieu aurait fait pour lui pendant ces quarante ans, de surnaturel ou de n’importe quelle manière. Il n’avait pas de communion. Et dès que l’église perd la communion avec Dieu, les miracles s’arrêtent, les signes et les prodiges s’arrêtent, les réveils s’éteignent; et Dieu se retire carrément lorsque vous perdez la communion. La chose à faire, c’est de garder (c’est ce que je cherchais à dire il y a quelque temps) l’amour de Dieu dans votre cœur. Gardez la communion avec Lui, et Il ajoutera ces autres choses, au fur et à mesure que nous mûrissons. Ne le pensez-vous pas? Ainsi donc, Moïse n’avait pas de communion, pas de communion là, dans un pays étranger, parmi les étrangers, ce n’était pas son propre peuple… Sa femme était son peuple. Ces gens-là étaient des Ethiopiens, mais lui était un Juif. Et là, il était complètement hors de la portée de Dieu, apparemment; et Dieu le sait tout le temps, que peu importe le gâchis que Dieu – que l’homme peut causer en abîmant le programme de Dieu, Dieu va arranger cela. C’est vrai.

[11] Soyons-en donc sûrs, il y aura une Eglise qui paraîtra devant Dieu, sans tache, sans défaut, ni ride. Dieu le fera. Et si moi je néglige de prêcher la vérité, et que frère Joseph néglige de prêcher la vérité, et que vous les frères là-bas, vous négligez de prêcher la vérité, il est dit : «De ces pierres-ci, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Il… Quelqu’un prêchera et combattra pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Quelqu’un ira de l’avant avec cette Eglise. C’est vrai. Ainsi, peu importe combien l’image a été abîmée, il a fallu quarante ans à Dieu pour arranger ce que Moïse avait fait dans environ trois jours, juste pour arranger cette image-là une fois de plus. Et Il a tout simplement pris Moïse, l’a placé là et lui a donné une femme au tempérament colérique pour le redresser un peu, et Dieu a continué à réparer l’image une fois de plus, jusqu’à ce qu’Il l’eût mise au point. Mais Il était déterminé à faire cela, et Il a ordonné à Moïse de le faire. Oh, j’aime vraiment ça.

[12] Ce qu’Il est… Ce que Dieu est déterminé à faire s’accomplira. Oh, cela ne vous donne-t-il pas un sentiment merveilleux? Ce que Dieu est déterminé à faire s’accomplira absolument. C’est vrai. Il le fera de toute façon. Quel temps voyons-nous donc, alors que Dieu refait Son tableau. Et un jour, alors que Moïse était sans communion avec Dieu, il s’est peut-être dit : «Eh bien, la vision de délivrer les enfants d’Israël a donc complètement disparu, c’est terminé. Je pense que je vivrai et mourrai ici au désert, et c’est tout ce qu’il en est. Pourquoi suis-je né dans ce monde»? Ou… peut-être en marchant là. Il tenait un bâton en main. Il marchait là, et Dieu lui est apparu sous la forme d’un – un Ange, dans un buisson ardent. Et Moïse a vu cela. Je m’imagine qu’il a dit : «Eh bien là, à un endroit éloigné comme celui-ci, il n’y a pas de bergers à part moi, je me demande comment ce buisson est en feu. Quelqu’un s’est-il glissé par ici pour mettre du feu à ce buisson?» Il a observé cela, il a observé cela, cela ne… Dieu a une façon d’attirer votre attention, je ne sais trop comment, n’est-ce pas?

[13] Un jour, Il a attiré l’attention de Jaïrus, le petit Jaïrus, alors qu’il ne voulait pas croire à la guérison divine. Il y croyait, mais Il voulait le cœur de Jaïrus, alors Il… Tout ce qu’Il a pu faire, c’était de frapper la fille de Jaïrus et de la laisser mourir, afin que Jésus vienne là la ressusciter, juste – juste pour bien attirer l’attention de Jaïrus. Voyez-vous? C’est Dieu qui fait cela. Parfois, Il vous fait vous coucher sur le dos, parfois vous tombez malade, afin qu’Il puisse vous amener à regarder en haut, et que vous vous rendiez compte. C’est comme les histoires du vieux berger de… qui avait une brebis, et qui lui avait cassé une patte. Et on lui a demandé : «Comment cette brebis s’est-elle cassé la patte?» Il a dit : «C’est moi qui lui ai cassé la patte.» On lui a dit : «Eh bien, vous êtes un berger cruel, pour casser la patte à votre propre brebis.»

[14] Il a dit : «Non.» Il a dit : «Cette brebis ne faisait pas cas de moi et, a-t-il dit, alors, j’ai dû lui casser la patte pour que je puisse la porter, la dorloter un peu, lui donner une nourriture spéciale, afin qu’elle puisse m’aimer et me suivre.» C’est ainsi que Dieu doit parfois faire, nous briser un peu de temps en temps pour nous donner un peu de nourriture spéciale, vous savez, pour nous aimer un peu plus. Savez-vous que c’est exactement à cause de cela que je suis prédicateur de l’Evangile ce soir ? C’est parce qu’Il est venu au moment où j’étais malade, alors que le médecin avait dit que je ne pourrais plus vivre. C’est tout à fait vrai. Cela m’a changé, cela m’a secoué. Je détestais l’idée même d’être un prédicateur. Et une fois, pendant que j’étais… J’avais le championnat du poids coq, un ami a dit : «Dis donc», je portais un costume bleu. Il a dit : «Tu as l’air d’un de ces petits prédicateurs baptistes qui prêchent sur des caisses.»

[15] Et j’ai dit : «Ecoute, mon ami, tu ris en disant ça,» ai-je dit. J’étais bien sur le point de me battre avec mon partenaire, il n’y avait rien de prédicateur en moi. Voyez-vous ce que Dieu a fait? Il a dû me faire coucher sur le dos, alors que les docteurs disaient : «Tout est fini.» Et puis, Il est venu et m’a accordé un petit traitement spécial, en déversant, on dirait, de l’huile, vous savez, et Il a dit : «Bon, Je t’aime.» J’ai dit : «Oui, Seigneur. Moi aussi, je T’aime.» Cela étant, nous sommes donc devenus des amis. C’est ainsi que Jésus s’y prend parfois, Il doit déverser un peu de Baume de Galaad, vous savez, pour adoucir un peu les choses et vous montrer qu’Il vous aime, Il vous guérit, Il veut que vous soyez rétabli ; et vous, vous L’aimez, vous Le servez, vous croyez en Lui. N’est-Il pas merveilleux? Donc, c’est comme ça qu’Il a fait avec Moïse là-bas. Et Moïse s’est tenu à l’écart (son attention avait été attirée), il a regardé là. Et il s’est dit : «Eh bien alors, Moïse, tu penses donc que…»

[16] Je m’imagine que le Seigneur avait vu le pauvre vieux Moïse boitiller là, avec sa longue barbe blanche et ses longs cheveux blancs, se disant : «Eh bien, ça fait des années, j’ai eu une vision et je pensais que le Seigneur délivrerait certainement les enfants d’Israël, mais le Seigneur m’a tourné le dos maintenant. Je me retrouve ici derrière en train de me livrer à une bataille acharnée. Je pense donc qu’il me faudra rester comme ça.» Et je m’imagine que Dieu a dit : «Pauvre homme, Je – J’ai dû faire cela pour te laisser te rendre compte… Mais Je vais te montrer maintenant que Je suis avec toi.» Alors, Il a tout simplement attiré son attention là. Il voulait avoir un entretien avec – avec Moïse. Vous savez, parfois Dieu doit vous laisser tomber malade, et vous vous retrouvez à l’hôpital, là où le médecin vous dira que vous n’allez plus vivre, pour avoir un entretien avec vous. Vous réclamerez cela, ne vous en faites pas. Attendez seulement que le médecin dise… Oh, vous dites : «Je ne crois pas dans la guérison divine, ça n’existe pas. C’est du non-sens.» Laissez que le médecin dise qu’il n’y a plus d’espoir. Dieu vous accorde – un entretien avec vous. Ne vous en faites donc pas. Il a une façon de faire les choses. Il fait cela à Sa façon. Alléluia! Oh! la la!, cela me donne vraiment envie de devenir un vrai méthodiste qui pousse des cris.

[17] Ecoutez. En effet, c’est Dieu qui fait cela. Voyez-vous? Il le fait simplement à Sa façon. Il… Il a une façon de faire des choses, n’est-ce pas? Et je suis très content de ce qu’Il en a une. Amen. Ainsi, nous voyons donc qu’Il – qu’Il a eu un entretien avec Moïse quand ce dernier a dit : «Eh bien, c’est une scène très étrange – étrange.» Vous savez, Dieu fait parfois des choses de façon un peu étrange pour avoir un entretien. C’est vrai. Quelqu’un est venu vers moi et il a dit : «Hein ! On dit qu’il y a un saint exalté par ici qui va prêcher ce soir. Je pense que je vais bien y aller pour voir ce qu’il en est.» Le pasteur baptiste de Milltown, qui est chez moi à l’église baptiste de Milltown, ce soir, William Hall, cet homme-là était venu parce qu’on avait fait une annonce dans un journal, disant : «Dites donc, vous devriez venir entendre ce gars prêcher. C’est un petit Billy Sunday.»

[18] Alors, il est arrivé là, et oh, c’était quelqu’un du commun de mortel. Les cheveux lui pendaient au visage, il avait une dent ressortie, et il tenait une grande pipe d’épi de maïs, qu’il a tapée sur le mur de l’église, comme ça, alors qu’il l’éteignait, il est entré et a dit : «Où est ce petit Billy Sunday? J’aimerais l’entendre.» Les frères diacres ont dit : «Eh bien, asseyez-vous, Monsieur Hall.» C’était un gars difficile. Et puis, il a dit : «Peut-être que je ferais mieux de m’approcher davantage. J’aimerais voir à quoi ressemble ce Billy Sunday», a-t-il dit, s’en moquant simplement. Voyez-vous? Et ce soir-là, il fut sauvé. Amen. Et c’est lui qui est le pasteur là, dans cette même église ce soir.

[19] Voyez-vous? Dieu a une façon de vous attirer, n’est-ce pas? Il vous amènera une fois à l’écart. Alors, Il s’est dit : «Eh bien, ceci paraîtra un peu étrange à Moïse, quelque chose d’extraordinaire. Je vais donc envoyer cette Colonne de Feu là, dans ce buisson, et laisser cela… En effet, c’est Cela qui le conduira tout à travers le désert, après tout. Ainsi donc, Je vais simplement laisser cela brûler, pour faire venir Moïse ici.» Il a donc attiré l’attention de Moïse. Alors, ce dernier s’est davantage approché, vous savez, et il s’est dit : «Eh bien, ceci paraît étrange. Cette chose ne se consume pas.» Lorsqu’il s’en est assez approché, du point de vue de la distance… Oh, j’aimerais arriver là, pas vous ? Du point de vue de la distance. Juste m’en approcher, du point de vue de la distance… Il a dit : «Moïse.» Il a dit : «Oui, Seigneur. Me voici.» «Ôte donc tes souliers. Le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte.» Moïse a donc ôté ses souliers, il s’est davantage approché, il a dit : «Qu’est-ce, Seigneur?»

[20] Et Il a dit : «J’ai entendu… Eh bien – eh bien, Moïse, Je ne te dis rien sur ce que J’ai vu en toi, mais J’ai entendu les gémissements de Mon peuple, et Je me suis souvenu de Mon alliance avec Abraham (Amen. Sa Parole, en d’autres termes). Je me souviens de Ma promesse à Abraham.». La même promesse qu’Il avait faite à Abraham, Il vous l’a faite, car vous êtes la semence d’Abraham. Et Il a dit : «Je me souviens de Ma promesse à Abraham, et Je suis descendu pour délivrer Mes enfants, pour les ramener à la Terre Promise, et Je t’envoie.» Moïse a dit : «Oh! eh bien, Tu vois que je – je ne parle pas très bien.» Il a dit : «Je ne suis pas éloquent.» Et il a dit : «Je – je ne parle pas bien.» Et il a dit : «J’ai la langue embarrassée.» Il a dit : «Je suis – je – je ne peux absolument pas faire cela.» Il a dit : «Eh bien, ah, Aaron est en route vers ici», et tout le reste. Et alors Il a dit : «Qu’y a-t-il dans ta main, Moïse?» Il a dit : «Un bâton.» C’est tout ce qu’il avait, juste un vieux bâton qu’il avait ramassé quelque part là au désert, c’était avec ça qu’il donnait des coups aux – aux brebis pour les faire franchir les portes, il les faisait avancer avec partout où il allait. Juste un vieux bâton qu’il avait coupé, en effet il a dit que c’était un bâton.

[21] Dieu a dit : «Moïse, jette-le par terre.» Et quand Moïse l’a jeté par terre, il est devenu un serpent. Il… Moïse a fui. Et Dieu a dit : «Ramasse-le.» Et Moïse l’a pris par la queue et cela est redevenu un bâton. Moïse, je pense, a pu dire : «J’ai vu des scènes étranges aujourd’hui», alors – en voyant ce bâton devenir un serpent. Eh bien, que représentait ce bâton? C’est ce dont nous allons parler. Que représentait ce bâton? Ce n’était plus un bâton ordinaire. En effet, c’était la verge du jugement du Dieu Tout-Puissant. Que représentait cela? La croix. Et puis… Pourquoi… Comment cela représentait-il la croix? En effet, dans le naturel, c’était le bois. Dans le spirituel, ça devenait un serpent. Et comment un serpent peut-il représenter Jésus? Le serpent, devenu un reptile, un serpent, représentait le péché déjà jugé. Car Satan avait introduit le péché dans le jardin d’Eden par le serpent, celui-ci n’était pas un reptile ; c’est le chaînon manquant entre l’homme et l’animal. Il se tenait debout là comme un – ou – ou il marchait tout droit, et il était le plus rusé de toutes les bêtes (pas des reptiles), des bêtes des champs. Et après qu’il a été maudit, il a été dépouillé de ses jambes et il a rampé sur le ventre. Et cela montrait qu’il était déjà jugé, quand il était devenu un reptile.

[22] Et alors, Christ était devenu péché sous forme du serpent déjà jugé, l’Agneau immolé depuis la fondation du monde. Voyez-vous cela? Bon, il a ramassé le bâton, et ce que ce bâton avait de surnaturel, c’est que ça devenait un serpent. Le surnaturel, c’est que ça devenait un serpent dans la main de Moïse. Le naturel, c’est que c’était un bâton dans la main de Moïse; la croix plus Christ, le jugement. Voici Moïse descendre en Egypte, comme je l’ai souvent dit : «C’était l’invasion par un seul homme.» Il amenait sa femme, il était vite parti la chercher, il l’avait placée sur un mulet, avec un enfant à chaque hanche, et le voilà se diriger vers l’Egypte, allant là pour faire la conquête. Pouvez-vous vous représenter une invasion par un seul homme, qui va en Egypte pour faire la conquête? Mais il l’a fait, parce que Dieu avait promis qu’il le ferait.

[23] Et pendant qu’il était là, quand Moïse arriva, il agita son bâton sur les fleuves, et ils sont devenus du sang. Puis, il agita cela vers le ciel et le soleil devint noir. Et dans toutes les directions où il pointait ce bâton devant lui, un jugement frappait. Le jugement précédait le bâton, car ce bâton était la verge du jugement. Comprenez-vous cela? Eh bien, quand il voulait des mouches, il levait ce – ce bâton en l’air, comme ça, et il répandait de la poussière, et quand la poussière s’éparpillait au vent, les mouches venaient de partout : le jugement, le jugement divin. Il a fait descendre le feu du ciel, l’éclair sur la terre, de grandes grêles et tout, qui ont tué le bétail, et ont tué les Egyptiens, et tout le reste : le jugement, le jugement de Dieu devant Moïse.

[24] Bon, de même que Moïse allait avec le bâton de jugement devant lui, de même pour l’Eglise ce soir, ce bâton, c’est Jésus-Christ. Si ces Egyptiens avaient donc pu arracher ce simple petit bâton des mains de Moïse, ils l’auraient fouetté avec. Et quand le – quand le diable a réussi à priver la Divinité au Nom de Jésus-Christ, il a fouetté l’Eglise. Mais de même que le bâton de jugement précédait Moïse pour apporter le jugement, pour apporter le jugement, de même le Nom de Jésus nous précède pour recevoir notre jugement, endurer le jugement de nos maladies, endurer le jugement de notre mort, endurer le jugement de nos troubles. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme bouclier contre tout piège, Quand les tentations t’environnent, Murmure ce saint Nom dans la prière.

[25] Lorsque la maladie commence à t’environner, murmure ce Nom de Jésus. Qu’est-ce? C’est le symbole du jugement de Dieu : Christ déjà jugé pour vos péchés; Christ déjà jugé pour votre tentation; Christ déjà jugé pour votre maladie. Voyez-vous ce que je veux dire? C’était la verge du jugement de Dieu. Et tant que cette verge était agitée, le jugement frappait. Cette nuit-là, Moïse, après avoir fait sortir les enfants d’Israël… l’armée de Pharaon vint là, la Colonne de Feu descendit, et Elle se suspendit entre Israël et Pharaon avec son armée qui pourchassait. Elle éclairait Israël et projetait des ténèbres sur Pharaon, et Elle les a gardés séparés (amen), s’interposant entre les deux. Oh! je suis très content aujourd’hui qu’Il s’interpose entre nous deux. Dans la maladie, Il s’interpose entre la mort et la vie, Il s’interpose à mon profit. Il est Celui qui tient la mort dans une main et la vie dans l’autre. Il est le lien qui unit l’homme à Dieu, le trait d’union.

[26] Alors Il est descendu pour s’interposer entre les deux. Et Il a éclairé du côté d’Israël pour qu’ils continuent à marcher, et Il a projeté des ténèbres pour retenir Pharaon. Ce même Ange de Dieu se trouve dans l’Eglise ce soir, éclairant l’Eglise pour qu’Elle continue à marcher et projetant des ténèbres sur ceux qui rejettent Cela. Nous, nous sommes les enfants de la Lumière. Amen. Comment pouvez-vous voir alors que vous marchez dans les ténèbres? Vous ne le pouvez pas. Vous ne savez pas où vous allez. Mais si vous êtes dans la lumière, et Christ est la Lumière… Et Il éclaire ces croyants, tandis qu’Il projette des ténèbres sur les incroyants. Il indique le chemin au croyant, et pour l’incroyant, ce sont les ténèbres et le tâtonnement.

[27] Et il en est de même ce soir. Pendant que nous marchons vers la Terre promise, Dieu projette la Lumière sur le sentier de la guérison divine, du parler en langues, des cris, des gloires de Dieu, Il manifeste cela aux enfants de la Lumière, et Il projette des ténèbres là derrière, afin que les autres trébuchent, ne sachant pas où ils vont. Rappelez-vous, ce même bâton, cette main qui tenait cette verge de jugement, quand Moïse est descendu là, il y avait là le sentier de Dieu, passant par la – la mer Rouge, il a agité cela sur la mer Rouge, et la mer Rouge, voyant le jugement, eut peur et recula, de part et d’autre, formant des piliers. Et les enfants d’Israël, en marche, ont traversé le fond de la mer à sec.

[28] Et quand les incirconcis ont tenté, prétendant être quelque chose alors qu’ils n’étaient rien, quand ils se sont mis à faire la même chose, Dieu les a simplement confondus, Il a enlevé les roues à leurs chars, Il a effrayé les chevaux, là au fond de la mer, et c’était un très grand fatras. Et de l’autre côté, ce même jugement, là où il y avait le péché dans la vallée… Gloire à Dieu. Savez-vous ce qui se passera? Cette même Colonne de Feu, qui leur servait de guide, quand Elle est descendue dans cette vallée, Elle est passée droit au-dessus de l’eau et a frayé un chemin que les autres qui suivaient derrière sans la conduite du Saint-Esprit, n’ont pas pu suivre le chemin que les circoncis avaient suivi. Alléluia! Oh, cela fait que je me sens religieux, d’y penser.

[29] La bataille est engagée. Un jour, il nous faudra en arriver à ces deux immenses vallées sombres, ou plutôt des piliers appelés une vallée, c’est là où nous serons entourés des murs, de part et d’autre, la vallée de l’ombre de la mort. David a dit : «Je ne crains aucun mal, car Tu es avec moi.» Et alors, ils ont vu cette glorieuse et grande Lumière de la Colonne de Feu tournoyer au-dessus de l’eau, ils ont vu ces immenses collines épouvantables qui étaient là, peut-être que l’eau avait 40 brasses de fond [72 m – N.D.T.], tout au fond, dans cette boue, au fond, et l’Ange du Seigneur conduisait. Israël savait que si l’Ange du Seigneur précédait, frayait une voie, alors il n’y avait pas à craindre sur la voie. Amen. Un de ces jours, il nous faudra aussi traverser la vallée de l’ombre de la mort, juste comme eux autrefois. Nous ne craindrons aucun mal, tant que l’Etoile du matin ira devant nous, éclairant la voie, nous permettant de marcher. Et juste de l’autre côté, il y a la Terre promise. Amen. Je suis très heureux pour cela. Remarquez. Puis, lorsqu’ils sont arrivés de l’autre côté, ces incirconcis ont dit : «Eh bien, si eux ont été capables de faire cela, nous aussi nous le pouvons», mais ils se sont noyés dans la mer, ils étaient confus, ils ont été noyés et ils ont coulé dans la mer.

[30] Les autres ont continué. Un jour, quand ils ont eu besoin d’eau, Dieu a parlé à Moïse… Ecoutez attentivement. Oh, j’aimerais que vous compreniez cette partie-ci. En voici le lien d’or. Ils – le peuple avait soif, et ils se sont demandé : «Où pouvons-nous trouver à boire? Nos petits enfants meurent de faim.» Lorsque leurs petits enfants étaient tombés malades, Dieu avait élevé un serpent d’airain, un autre symbole, un autre bâton, comme celui que Moïse tenait en main, seulement c’était sous forme d’un symbole avec un serpent enroulé sur cela. Qu’était-ce? Le jugement. Ils ont tiré profit de leur police d’assurances (Amen.), tirer profit du Calvaire. Eh bien, Moïse… Jésus a dit : «Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’Homme soit élevé.»

[31] Il a été élevé pour deux raisons (comme ils se faisaient des reproches, se disputaient les uns avec les autres, se querellaient et méprisaient Moïse. Ils ont péché et ils sont tombés malades), et ce serpent a été élevé pour deux raisons : pardonner leur état de rétrograde et guérir leurs maladies. «Et Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est l’Ecriture, chaque partie de Cela, chaque Parole, la Parole éternelle de Dieu, qui ne peut jamais passer… Amen. Je suis très heureux de ce fondement, qui a été posé par Jésus-Christ, la Pierre Angulaire. Et nous sommes les pierres qui forment ensemble le temple du Dieu vivant, par notre confession et notre foi au Seigneur Jésus-Christ. La même Lumière qui était parmi eux se déplace dans ce bâtiment.

[32] Observez Moïse… Eh bien, il est dit qu’il s’en alla, pria et dit : «Eternel, ce peuple a maintenant soif, mais il n’y a pas d’eau à leur donner, et ils me réclament de l’eau.» Moïse et Aaron sont allés à la tente d’assignation, ils se sont prosternés devant l’Eternel, et la Gloire de la Shekinah de Dieu les a environnés. Amen! La Gloire de la Shekinah, la Présence de Dieu les a environnés. Eh bien, frère, Cela n’est pas plus que ce que vous avez senti dans une bonne réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, lorsque la Gloire de la Shekinah de Dieu descendait parmi vous, c’est la même chose. Moïse a levé les mains devant Dieu, il était pratiquement transfiguré devant eux, Dieu a dit : «Moïse, j’irai devant toi, Je me tiendrai à la brèche, sur le rocher.» J’aime ça. «J’irai devant toi et Je me tiendrai sur le rocher pour pourvoir à une voie pour toi. Et lorsque tu arriveras là, frappe le rocher. Prends donc la verge et convoque le peuple, et va frapper ce rocher, il fera sortir de l’eau du rocher.» Oh! la la! «Je Me tiendrai sur le rocher devant toi.» Ecoutez. Moïse a dû attendre. Dieu a précédé Moïse et s’est tenu sur le rocher. Et j’aimerais que vous remarquiez l’application spirituelle de cela. Lorsque nous voyons la Parole de Dieu se dévoiler simplement, vous ne faites que – ne faites que vous baigner là-dedans. Je peux, et je sais que vous le faites aussi.

[33] Et là, Moïse a donc pris la verge, le bâton du jugement, il s’est rendu au rocher, et Dieu se tenait là sur le rocher. Et Moïse a frappé le rocher. Et alors, les eaux ont jailli, pas un tout petit flot, comme on le voit dans le tableau des artistes. Ça, je peux le faire tarir à force de boire, si j’avais soif. Mais regardez. Il en a jailli assez d’eau pour abreuver deux millions de gens, plus leurs chameaux et leurs bêtes. Ça jaillissait à flots… Alléluia! C’est un beau type de ce que Jésus a dit, qu’Il était le Rocher qui était dans le désert – dans le désert. Il n’est pas étonnant que les gens aient crié en ce jour-là, lorsqu’Il est arrivé à Jérusalem, monté sur ce cheval, ce petit mulet. Alors les gens ont crié, ces gens de Nazareth ont crié : «Hosanna ! Hosanna à Celui qui vient au Nom du Seigneur !» Certains de ces sacrificateurs empesés et prétentieux ont dit : «Faites taire ces gens.» «Eh bien, a-t-Il dit, s’ils se taisent, ces pierres crieront aussitôt.»

[34] C’est quoi, ces pierres? Ces pierres ont été lavées par ces mêmes Eaux, ou arrosées par la Parole. Ils doivent crier. Il a dit : «S’ils se taisent, ces pierres crieront aussitôt.» Quelque chose devait se passer. Les pierres… Remarquez, plus tard, lorsqu’ils ont eu besoin d’eau, tout ce qu’ils devaient faire, c’était parler au rocher. Un jour, ils ont eu faim, et ils se sont mis à chercher à manger, ils ont trouvé du miel dans le creux du rocher, suspendu dans le creux. Le creux, c’est le symbole de la – la marque de la lance dans le flanc du Seigneur Jésus. Le creux dans le rocher, c’est là que ça a été frappé, et là, un essaim d’abeilles étaient venues former une ruche. Et il y avait du miel dans le rocher. Amen. Quelle belle chose ! Samson, lorsqu’il allait voir sa femme, son amie, un lion surgit… C’était un tout petit homme, d’à peu près cette taille, il avait sept petites boucles des cheveux qui pendaient, c’était un drôle de petit ayant l’air femmelette, et les gens n’arrivaient pas à comprendre comment un tel homme pouvait être si fort. Et un énorme et vieux lion a surgi, il s’est dit : «Eh bien, eh bien, regardez-moi ça, ce qui arrive.» Samson, un drôle de tout petit homme, efféminé, s’est tenu là. Et ce lion a surgi, et il était de loin plus grand que Samson. Et alors, qu’est-il arrivé?

[35] Ce n’est pas Samson qui s’est avancé le premier pour dire : «Tiens, je vais te déchirer», mais l’Esprit de l’Eternel est venu sur lui. C’est ce qui avait fait la chose. Il a tâté derrière, il a senti ces sept tresses qui pendaient. C’était l’alliance. Il n’a donc pas eu peur du lion. En face de la mort, il n’a pas eu peur de cela. Si vous pouvez tâter derrière… Si Samson a pu sentir les sept tresses, et reconnaître que c’était une alliance parce qu’il était né naziréen, à combien plus forte raison un homme né du Saint-Esprit peut-il sentir la puissance de Dieu et reconnaître que c’est l’Alliance pour tuer l’ennemi qui est devant lui. Qu’il s’agisse de la maladie, qu’il s’agisse de la tentation, quoi que ce soit, vous ne pouvez pas supporter cela, quand l’Esprit de Dieu vient.

[36] Il s’est avancé et a saisi ce lion, lui un petit bout d’homme aux cheveux bouclés, il a saisi ce lion par les mâchoires et l’a déchiré. Alléluia! Tout ce dont vous avez besoin, c’est d’une seule chose : Christ, l’Alliance. Pouvez-vous tâter cela? Amen. Oh! la la! L’Alliance… Alors, quand il a déchiré ce vieux lion, juste comme si c’était un tout petit lapin ou quelque chose comme cela, il l’a taillé en pièces, comme ceci, et il a jeté son vieux cadavre là, et s’en est allé là. Quelques jours après, il est passé par là, il y avait une ruche d’abeilles qui était formée là-dedans. Et il a mangé le miel le plus doux qu’il ait jamais mangé, dans cette ruche d’abeilles qui était formée dans la carcasse du lion qui allait le tuer. En effet, l’Esprit de Dieu était descendu et l’avait délivré.

[37] Et si vous avez un problème ce soir, et que vous sentiez l’Esprit de Dieu se mouvoir sur vous, taillez cette chose en pièces. Et la chose suivante, vous savez, vous aurez un témoignage qui ébranlera les bardeaux de la maison. Amen. Vous êtes dans l’alliance, circoncis par le Saint-Esprit. Amen. Manger du miel doux, c’est vraiment bon. Alors quelqu’un se tiendra là et dira : «Oui, frère, je crois dans la guérison.» Grâce étonnante, quel doux son, Qui sauva un vil comme moi, Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant, je suis retrouvé. J’étais aveugle, mais maintenant, je vois. Amen.

[38] Autrefois, on me conduisait par le bras, je portais de très grosses lunettes, comme ça, et c’est à peine si je voyais où j’allais, mais maintenant j’ai un témoignage. Car j’ai reconnu ma position en Jésus-Christ. Il a fait une alliance, j’ai reçu cela et j’ai cru en Lui. Et aujourd’hui, c’est du miel doux à manger, le dire aux autres. Maintenant, remarquez une fois de plus, vite. Nous allons en arriver là… Alors, quand le rocher a été frappé… C’est un très beau type… Ces gens périssaient et se mouraient. Et c’était un type de «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.»

[39] Au milieu d’un peuple qui périssait, qui mourait, une nation qui périssait, qui mourait, Dieu a tant aimé ceux qui étaient indignes. Regardez à quel point ils étaient indignes. Mais Dieu a tant aimé… Oh, n’eût été Son amour, Dieu aurait détruit le monde entier ce soir. Mais Il ne le peut pas. Son amour ne le Lui permettra pas. Ainsi «Il a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il s’abreuve gratuitement des Eaux de la Vie. Que quiconque veut vienne.» Il y en a assez, des bénédictions de bonté coulent à flots. «Celui qui croit en Moi…» En d’autres termes, prenez cela comme ceci : «Celui qui croit en Moi, une très grande source jaillira du sein de son âme, elle bouillonnera jusque dans la Vie Eternelle.» Oh, quelle belle chose!

[40] Remarquez, Dieu a pris tous les jugements de la mort. La mort qui devait me frapper, l’enfer où je devais aller, Dieu, avec Ses jugements de la mort et de la maladie, Christ L’a rencontré à la brèche, Il était suspendu entre les cieux et la terre. Et Dieu L’a frappé, à cause de l’iniquité de nous tous. Et là, le jugement a frappé. Et ce soir, cet emblème de la croix, c’est un bandeau aveuglant sur les yeux du monde, mais pour ceux qui continuent à marcher avec la croix devant eux, le prix du jugement a été payé. Regarde à Jésus maintenant et vis. Car c’est écrit dans Sa Parole, alléluia, Ce n’est que ça que nous regardons pour vivre.

[41] Si vous êtes malades, regardez et vivez. Si vous êtes découragés, regardez et vivez. Si vous avez des ennuis, regardez et vivez. Si vous êtes morts dans le péché et dans les offenses, regardez et vivez. C’est tout. Car la croix va devant nous. Dieu place devant nous cet emblème, la croix, sachant que c’est par là que vient… C’est juste comme le serpent, ce n’était pas le bâton; c’était le serpent qui était présenté là, qui faisait l’expiation. Ce n’est pas la croix en bois que nous portons, c’est le Saint-Esprit qui est enroulé sur ce – ce grand signe-là, l’emblème sur le Calvaire, lorsque la Vie du Saint-Esprit qui était en Christ était sortie de Lui. Cela est allé à «quiconque peut vienne», depuis cette croix. Et la croix, c’est le signe de Dieu devant nous ce soir pour suivre Jésus. Oh! la la!

[42] Je pense à Dieu, se tenant là sur le rocher. Dieu était ce rocher, et la verge du jugement de Moïse… Le jugement, le jugement de Dieu a frappé Christ, Il est mort à notre place, Lui l’Innocent pour les coupables. Et de Lui est sortie la cellule de sang. Et le sang qui donne la Vie a coulé de Son dos afin que nous puissions être guéris; et cela a coulé de Son cœur, afin que nous puissions être sauvés; et cela a coulé sur Son front et tout, pour notre iniquité, pour notre paix, et tout cela était sur Lui. Et Il était là, un malfaiteur qui saignait, suspendu entre le ciel et la terre, Il était là où le Dieu saint, en regardant du haut des cieux, ne voyait plus le pécheur, car Il regardait au travers du jugement dont le prix avait été payé là-bas, tout le prix suprême. Oh! j’espère que vous voyez cela, mon ami chrétien!

[43] Et il a regardé là. Voilà. Et pour Dieu, c’est terminé. Le prix est payé. Vous êtes libre. C’est ça le problème qu’ont les gens ce soir. Ils ne savent pas qu’ils sont libres. Il y a quelque temps, un vieux fermier avait un – avait un champ de maïs. Les corbeaux passaient continuellement picorer son maïs, alors il a dressé un piège et il en a attrapé un. Il a dit : «Je vais une fois pour toutes régler la question pour les autres; il a lié ce corbeau par les pattes à une clôture, et ce pauvre vieux corbeau boitillait en sautillant, boitillait en sautillant, il n’arrivait pas à s’en aller, parce qu’il était lié. Il crevait de faim, il mangeait tout ce qu’il y avait tout autour, ce qu’il pouvait atteindre. Il mourait de faim. Et il était arrivé au point où il ne pouvait tout simplement plus s’envoler ni sautiller.

[44] Tous les autres corbeaux passaient par là et lui criaient : «Viens, Johnny Corbeau. Allons au sud. L’hiver arrive. Tu vas mourir là. Allons, Johnny Corbeau.» Il disait : «Je ne le peux pas. Je suis lié.» Un jour, un homme de bien est passé par là. Il a dit : «Ce pauvre vieux corbeau…» Il l’a vu boitiller tout autour. Il s’affaiblissait. Alors, il a pris le vieux corbeau, il l’a un peu tapoté, il lui a délié les pattes, comme ça, il l’a libéré, il a dit : «Très bien, mon vieux, va-t-en.» Cet homme s’en est allé. Mais le vieux corbeau a continué à tourner en rond, décrivant le même cercle – le même cercle. Voyez-vous? Il avait été délié, mais il ne le savait pas. Les autres corbeaux sont passés par là et ont dit : «Viens, Johnny Corbeau. Allons au sud. L’hiver arrive.» Il a dit : «Je ne le peux pas. Je suis toujours lié.»

[45] C’est pareil ce soir pour les hommes et les femmes qui ne connaissent pas leur position en Jésus-Christ. Le diable peut vous avoir lié avec la tuberculose, il peut vous avoir lié avec un cancer, il peut vous avoir lié avec plusieurs choses. Mais Christ, l’Homme de bien, a enduré votre jugement, là, Il vous a libéré ce soir. Que Dieu bénisse votre cœur. Vous pouvez vous élever par la puissance du Saint-Esprit. N’allons pas au sud, mais marchons vers la Gloire comme la grande Armée du Dieu vivant. Nous sommes libres. Ne pouvez-vous pas entendre les autres dire : «Viens»? Autrefois, j’étais lié par une chaîne du péché, mais ce soir je suis libéré par Jésus-Christ. Amen.

[46] Le jugement, certainement, Christ a porté notre jugement, Lui l’Innocent pour les coupables. Il a été fait péché, afin que nous ne soyons plus de pécheurs. Il a été fait… C’est notre maladie qu’Il a portée, afin que nous n’ayons plus à porter cela. C’est notre chagrin qu’Il a porté, afin que nous n’ayons plus de chagrins «comme les autres qui n’ont pas d’espérance», dit l’Ecriture. Il était… Tout ce dont nous avons besoin se trouve juste en Lui. Croyez-vous cela? Certainement. Croyez-vous cela pour votre affection de cœur, vous la dame assise là? Croyez-vous cela pour votre maladie de cœur? Acceptez-vous réellement cela de tout votre cœur, maintenant? Alors c’est votre maladie de cœur qu’Il a portée; vous n’avez donc plus cela. Amen. Si vous le croyez, vous pouvez l’obtenir. Alléluia! Certainement.

[47] «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Après qu’Il… Ce Rocher a été frappé une seule fois, Dieu a parlé à Moïse, Il a dit : «Vas-y, Moïse. Tout ce que tu as à faire maintenant, c’est te mettre à parler à ce rocher. Désormais, chaque fois que tu as besoin d’eau, parle-lui. Tu n’as plus à le frapper. Tu n’as pas à marteler toute la nuit. Tu n’as pas à t’inquiéter, implorer, prier, jeûner et ainsi de suite. Parle simplement au Rocher (Alléluia), et Il te donnera de Ses Eaux.» Amen. «Parle au Rocher, et Il fera jaillir Ses Eaux.» Tenez, il y eut une fois une femme atteinte d’une perte de sang, et qui avait dépensé tout son bien. Aucun médecin n’arrivait à la guérir. Et un jour, elle longeait la rive, et elle vit ce Rocher spirituel passer en roulant, alors elle a parlé au Rocher. Juste comme cette femme a fait ici, il y a de cela quelques minutes, elle a parlé au Rocher et du Rocher ont jailli les Eaux de guérison. Alléluia!

[48] Il y eut un petit homme du nom de Jaïrus qui, à vrai dire, aimait le Seigneur, mais c’était un adorateur en secret. Et un jour, sa fillette mourut. Il n’y avait plus d’espoir, mais il a parlé au Rocher, et le Rocher lui a donné non seulement l’eau, mais aussi la Vie, les Eaux de la Vie, gratuitement. D’autres femmes, Marthe et Marie, aimaient Jésus. Celui-ci a quitté leur maison. Et leur frère était mort et pourrissait là dans la tombe. Un jour, elles ont appris que le Rocher passait en roulant dans la ville. Marthe qui traînait un peu à faire cuire de bons dîners pour Jésus, et tout, elle n’accordait peut-être pas beaucoup d’attention aux choses spirituelles, mais dans son cœur, elle croyait cela. En effet, elle a alors montré ce qu’elle était. Elle est sortie en courant, elle s’est agenouillée et a parlé au Rocher. Et en retour, le Rocher a parlé à l’Eternité et a ressuscité un homme mort, en le faisant sortir de sa tombe. Alléluia!

[49] Une nuit, quand un groupe de gens étaient là dans une drôle de petite pirogue qui était en train de tanguer comme un bouchon de liège, de place en place, il n’y avait plus d’espoir pour eux d’être sauvés. Et il est arrivé qu’ils se sont rendus compte que là, à l’arrière de la pirogue, se trouvait le Rocher. Ils ont parlé de leurs difficultés au Rocher et il y a eu du calme, les vents se sont repliés et sont retournés à leur creux. Alléluia! La mer qui était agitée s’est calmée, comme un enfant que la mère berce en chantant. Elle… ils ont parlé au Rocher et le Rocher a produit la – la substance qu’ils réclamaient. Etes-vous en bons termes avec Lui ce soir pour Lui parler ? Pouvez-vous Lui parler de votre mal de poitrine – de poitrine, vous qui êtes assis là? Croyez-vous que Dieu vous a guéri? Vous venez de Lui parler, n’est-ce pas? N’est-ce pas que vous avez dit : «Seigneur, guéris-moi»? Vous Lui avez parlé, et votre mal de poitrine a quitté maintenant. «Parle au Rocher. Il donnera de Ses Eaux.» Alléluia!

[50] Moïse, lorsque son temps était arrivé et que tout avait échoué, Dieu a dit : «Monte», et il est monté au sommet du Mont Nebo pour voir la Terre promise. La mort est venue là en tourbillonnant dans l’air. Moïse savait que la mort était tout autour de lui. Alors, il a regardé tout autour, il a regardé et là à côté de lui, il y avait – il y avait un Rocher. Moïse est monté sur le rocher. Il l’avait suivi tout au travers du désert, ou plutôt le rocher avait suivi Moïse. Il est monté sur le rocher, et Dieu lui a envoyé les porteurs des cercueils, les Anges, et ils l’ont emmené, loin du rocher. Alléluia! Ce rocher l’avait nourri lorsqu’il avait faim, il lui avait donné de l’eau lorsqu’il avait soif, et il l’a amené à la maison dans la Gloire…?… à sa mort.

[51] Ma prière ce soir, c’est : «Seigneur Jésus, amène-moi au-dessus des choses du monde au point où je pourrai être en bons termes avec Toi pour Te parler. Afin qu’un jour, lorsque je parcourrai la vallée de l’ombre de la mort, je m’attende à voir ce Rocher se tenir là.» Alléluia! «Garde-moi en bons termes pour Lui parler. Je veux moi-même Lui parler.» Vous avez besoin de Lui parler. Il est ici ce soir et Il est en bons termes avec chacun de vous pour lui parler, si vous voulez Lui parler. Croyez-vous cela? Pour tout ce dont vous avez besoin, levez-vous maintenant même. Oh! la la! Oh, j’ai envie de mettre cette église sur mes épaules, je peux marcher avec cela. Quoi? Le Rocher, Jésus-Christ est ici.

[52] Oh, je ne suis pas excité. Je sais exactement où je me tiens. Je sais exactement de quoi je parle. Oh! si seulement je pouvais exprimer mes sentiments! Si seulement je pouvais dire à cette audience ce que je ressens réellement en étant sous l’onction de ce Rocher, Jésus-Christ! Il a déjà payé le prix de votre jugement, c’est votre maladie qu’Il a portée, c’est votre chagrin qu’Il a porté, la question est réglée devant Dieu. Avez-vous peur de vous confier en Lui? Vous n’avez pas à être jugé. Vous n’avez pas à vous considérer comme digne, jamais vous ne serez digne. Mais Christ qui a payé le prix était digne à votre place. Ne cherchez pas à racheter quelque chose, vous n’y arriverez pas, car vous n’avez pas d’argent pour cela. Mais Dieu a l’argent, Il a envoyé Christ, Il a payé la facture, Il vous a racheté de votre maladie, de vos chagrins, de vos ennuis, de votre péché et de votre état de rétrograde. Il a envoyé l’argent, c’était Jésus-Christ, et Il a fait un dépôt en banque au Calvaire, sur le Mont Golgotha. Et ce soir, chacun de vous est libre, si seulement vous croyez cela.

[53] Ô Christ de Dieu, je Te parle, comme Moïse autrefois, en faveur de ces gens qui périssent à cause des maladies et des ennuis. Ô Dieu éternel, redresse la tête depuis les collines éternelles, Seigneur, et reçois ces gens dans Ton Royaume et recon… Seigneur, puisse le Saint-Esprit oindre tellement ces gens, ce soir, qu’ils sentiront leur alliance, comme Samson autrefois, lorsqu’il tâtait la chevelure de l’alliance. Puisse le Saint-Esprit envelopper chaque cœur ce soir au point que les gens se rendront compte que c’est l’alliance que Tu fais avec eux, et qu’ils peuvent s’en aller libres. Je condamne chaque maladie, chaque affection, chaque péché. Je le dis en tant que Ton serviteur, Seigneur, avec des paroles d’humilité envers Toi, mais avec une réprimande acerbe contre le diable : «Satan, tu as perdu la bataille. Tu ferais mieux d’abandonner. Au Nom de Jésus-Christ, sors de chaque personne qui est ici, afin qu’elle puisse être libre.» Amen.


CODE: 55-0123A
TITRE: L'Approche Vers Dieu (L'Approche Divine)
TRAD: Shekinah
PARAS: 99

[1] Tout est possible, crois seulement Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Prions. Père, nous Te remercions au Nom de Jésus, Ton Fils, pour la bonté dont Tu nous as bénis, pour la bonne santé, et pour le privilège d'être rassemblés ici cet après-midi au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Romps le Pain de la Vie pour chacun de nous, Père. Nous prions que le Saint-Esprit vienne prendre les Paroles de la Bible, la Parole même de Dieu, pour L'apporter à chaque cœur selon nos besoins. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Merci. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Et, bon après-midi, les amis. C'est un privilège d'être ici aujourd'hui, cet après-midi, on est un peu en retard, mais cette fois-ci, ce n'était pas ma faute. C'était la faute du comité. J'étais ici à 14 h 30' comme je l'avais promis. Mais ce sont eux qui sont en retard cette fois-ci, cela fait que je me sente un peu bien, vous savez, alors qu'ils me disent toujours que je suis en retard. Où étiez-vous? Qu'est-ce qui vous presse? Et maintenant, cette fois-ci, ce sont eux qui sont en retard. Ainsi, ça c'est donc votre tour. Si frère Wood est dans la - la - l'église, je ne le vois nulle part. Mais si frère Wood est ici, Billy aimerait vous rencontrer là derrière, Frère Wood. Je ne l'ai pas vu ici, et la fosse d'orchestre où se fait l'enregistrement, et - et je ne l'ai pas vu en compagnie de sa femme qui est assise là, mais je... S'il est quelque part ici, frère Wood, frère Banks Wood, le vendeur de nos livres, Billy Paul aimerait vous rencontrer là derrière, concernant le chargement des livres et autres, afin d'être prêt pour l'expédition.

[3] Eh bien, je pensais peut-être que, si - si nous n'étions pas un peu en retard, cet après-midi j'allais aborder le sujet de Melchisédek, le Souverain Sacrificateur. Mais comme nous n'avons pas beaucoup de temps maintenant, pas plus de quarante minutes, je pense, tout au plus, nous allons devoir changer de sujet. Ainsi nous allons chercher à lire un autre - un autre passage des Ecritures ici. Et puis, ce soir... Je n'aime pas me hâter dans ce genre de réunion avant d'atteindre le point de départ, et ensuite commencer le - le service de prière. Parce que je désire, je prie, et je compte sur Dieu pour qu'Il nous accorde ce soir la plus grande effusion de la puissance de la guérison divine que nous n'avons jamais vue à Chicago. Non pas à cause de cette réunion-ci, mais parce qu'il y a un grand besoin.

[4] Je reçois des lettres et tout, et les gens sont poussés à bout. Et ce matin Billy a dit, là dans son appartement, qu'il y avait constamment des appels de l'extérieur de la ville, et que les gens de partout... "Venez ici. Venez par ici, ici juste un seul jour, juste quelques heures. Vous pouvez faire une escale sur votre route." Et il y a un besoin énorme. Et je prie tout simplement que Dieu nous accorde une telle effusion ce soir qu'il y aura tout simplement - les gens qui sont ici, que cela sera - qu'Il vous aura tellement oints que vous irez dans vos propres communautés prier pour les malades et les nécessiteux. Il y a un très grand besoin. Et maintenant, passons à la Parole aussi vite que nous le pouvons. J'étais assis là, il y a quelques instants, dans la voiture, attendant qu'on me fasse venir, et c'était... Pendant que j'étais assis là, ce sujet-ci m'est venu à l'esprit. Et j'ai trouvé un petit passage à lire dans le Psaume 65, et au verset 4.

[5] Ça semble être une belle pensée. J'aime... de David. Vous savez, les Psaumes ne sont pas seulement des cantiques, mais ce sont aussi des prophéties. Saviez-vous cela? Avez-vous déjà lu le Psaume 22, là où se trouvent les paroles même que Jésus avait prononcées? Ses dernières paroles à la croix sont écrites dans ce Psaume 22: "Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné? Tous Mes os me regardent et..." Et toute Sa situation avait été annoncée dans le Psaume 22. Je crois qu'il y a un petit - d'une certaine façon un petit écho ici, je ne sais pas pourquoi. Je... Peut-être l'ingénieur a mis cela un peu trop haut. Et... M'entendez-vous tous très bien, là derrière? M'entendez-vous à l'étage? Excusez-moi, je suis un garçon de campagne, je voulais dire au balcon, pas à l'étage. Cela en serait une bonne où ma femme pourrait m'avoir. Et toi, Sœur Wood, ne rapporte pas cela quand tu seras à la maison. Voyez?

[6] Très bien, au - au Psaume 65, verset 4, lisons ceci maintenant comme une petite toile de fond pour notre méditation. Et maintenant, voici ce qui est écrit : Heureux celui que tu choisis, et que tu admets en ta présence, pour qu'il habite dans tes parvis : nous nous rassasierons du bonheur de ta maison, de la sainteté de ton temple. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de cette Parole. Et maintenant, le psalmiste dit ici : Heureux celui que Dieu a choisi pour s'approcher de Lui, afin qu'il demeure dans Ses parvis, que Dieu a choisi pour s'approcher de Lui. Oh! comme nous pouvons... Je crois que le Saint-Esprit pourrait effectivement déterrer certaines choses là, si nous pouvions - si nous avions le temps de le faire.

[7] Eh bien, remarquez : "Heureux celui que Tu as choisi pour s'approcher de Toi afin qu'il (celui qui a été choisi pour s'approcher) puisse habiter dans Tes parvis, et que nous soyons rassasiés dans Ton temple." Remarquez, l'approche vers Dieu. Il existe une façon d'approcher Dieu. Vous savez, si vous allez rendre visite à un roi, il y a une façon pour vous approcher d'un roi. Il y a une façon de s'approcher... Eh bien, pour rendre cela plus simple que ça, le garçon qui aimerait aborder une jeune fille pour faire connaissance avec elle, il y a - il y a une certaine approche. Vous ne pouvez tout simplement pas aller là et dire : "Hé! là. J'aimerais faire connaissance avec toi et te serrer la main." Et à moins qu'elle ne soit pas une vraie dame, sinon elle vous remettra à votre place. Très bien. Il y a une certaine façon pour vous d'aborder cela. Il vous faut vous approcher de cette dame avec - avec respect et tout le reste.

[8] Il y a aussi une façon d'aborder chaque chose. Il y a une façon d'approcher Dieu. Et si nous ne connaissons pas l'approche vers Dieu, nous ne pourrons jamais avoir une audience auprès de Dieu. Voyez? Il nous faut savoir... Dans une salle d'audience, si... Vous ne vous approchez pas tout simplement là, alors que le juge est sur l'estrade, et vous dites : "Hé! juge, j'aimerais vous parler un peu." Quelqu'un vous chassera de la salle d'audience et vous mettra en prison, voyez, pour atteinte à l'ordre public. Voyez? Il y a une façon d'aborder le juge. Et nous devons trouver la - une façon de nous approcher du Grand et Divin Juge, Dieu Lui-même. Quand autrefois l'homme, par les Etres Angéliques, peut-être que, lorsqu'il entrait dans la Présence de la - de Sa Majesté, le Grand Roi du ciel, il s'approchait peut-être d'une autre façon. Mais depuis que le péché a coupé les relations... Eh bien, les relations...

[9] Eh bien, si on est un fils, et qu'on veut aborder son père, on s'approche tout simplement du père, et on dit : "Père, je - je viens te rendre visite ou te voir pour quelque chose." C'est ça son approche. Mais maintenant, pour un étranger, il y a une autre approche. Voyez-vous? Et il y a une approche vers Dieu pour beaucoup de cas différents. Maintenant, si j'allais - mon père était vivant, et que je voulais l'aborder pour un problème d'argent, ça serait une approche un peu différente d'un autre type d'approche. J'aurais aimé lui dire combien je l'estime et ainsi de suite. C'est l'approche que vous devez avoir pour rencontrer Dieu.

[10] Eh bien, lorsque l'homme a péché là au commencement dans le jardin d'Eden, il s'est séparé, et il a rompu toute approche vers Dieu, son lien vital même. Il s'était séparé de son Créateur, n'ayant aucun moyen du tout de Le revoir. En effet, son péché, son manque de confiance en Dieu par incrédulité, l'avait séparé de Lui. L'unique péché qu'il y a, c'est votre péché d'incrédulité. L'incrédulité, c'est ça votre péché. Et aujourd'hui, la seule raison pour laquelle nous ne sommes pas là où nous devrions être, c'est à cause de notre incrédulité. C'est - c'est cela. La raison pour laquelle les - les miracles et les autres choses ne sont pas dans l'église comme ils devraient être, c'est à cause de l'incrédulité qui nous sépare.

[11] La raison pour laquelle ce pauvre homme pèche, commet les meurtres et tout dans notre monde aujourd'hui, et que toutes sortes de désastres arrivent, c'est à cause de l'incrédulité envers Dieu. C'est tout. Si nous croyons… il n'y a que deux choses : soit vous croyez, soit vous ne croyez pas, l'une ou l'autre. Si vous croyez effectivement, alors les œuvres de justice suivront un croyant. Et si vous ne croyez pas, les œuvres d'iniquité vous suivront. La seule chose qu'il y a... mentir, voler, dérober, et tout le reste, ce sont les attributs de l'incrédulité. Et la longanimité, la patience, la bonté, la miséricorde, et tout le reste, ce sont les attributs de la foi en Dieu, la foi en Dieu. Eh bien, mais quand l'homme a été séparé sans... sans aucune voie d'approche, son seul lien vital, tout a été retranché. Il a été abandonné dans les ténèbres, sans espoir, sans aucun moyen du tout de s'approcher de son Créateur.

[12] Et alors, lorsque Dieu est descendu à la recherche de l'homme… J'aimerais que vous remarquiez ceci. C'est toujours Dieu qui cherche l'homme, ce n'est pas l'homme qui cherche Dieu. Avez-vous déjà pensé à cela? Aucun homme, en aucun moment, en aucun âge, a jamais de lui-même désiré servir Dieu, jamais. Sa nature s'y oppose. Eh bien, il pourrait avoir une sorte de pensée intellectuelle selon laquelle il fait - il pense qu'il croit effectivement en Dieu, mais quand il croit réellement - effectivement en Dieu, il se convertit et devient une nouvelle créature, aussitôt qu'il croit en Dieu. Il - il se peut qu'il soit un croyant intellectuel en Dieu, mais dès qu'il croit du fond du cœur, alors il est converti et devient un - un - un membre du Corps de Christ. Lorsqu'il est converti du fond du cœur, pas à partir de son intellect... Eh bien...

[13] Mais l'homme ne cherche jamais Dieu; c'est Dieu qui cherche l'homme. Dieu, Sa nature est sainte et noble. L'homme, dans sa chute, est vil et dégradé. Et un homme sans Dieu n'est jamais (Je pense que je ferais aussi bien de le dire, n'est-ce pas), il n'est pas dans son bon sens. C'est tout à fait vrai. Je peux prouver cela. Un homme sans Dieu n'est rien qu'une brute. Eh bien, c'est très profond, mais je peux vous le prouver. Ce qui fait qu'il y a une civilisation aujourd'hui, c'est Jésus-Christ. Les gens disent que la religion de Jésus-Christ rend les gens fous. Elle vous donne votre bon sens. Et vous n'êtes pas dans votre bon sens jusqu'à ce que vous Le trouviez. C'est vrai. Maintenant, cela... Je n'ai pas l'intention de blesser vos sentiments, mes frères, ou messieurs, voyez, et mesdames. Je n'ai pas cette intention. Mais j'aimerais effectivement présenter la chose exactement telle quelle.

[14] Christ ne vous fait pas perdre la raison; Il vous redonne votre bon sens, après que vous l'avez perdu. C'est le diable qui prend - qui vous fait perdre votre raison. C'est un démon. Considérez le - le fou de Gadara. Voyez? Lorsqu'il a rencontré Jésus, il a recouvré sa raison, son bon sens. Et un homme qui n'a pas son bon sens, peu importe combien il est intelligent, il n'est toujours pas sain d'esprit. Un homme qui ne connaît pas Christ n'est en lui-même rien d'autre qu'une brute. Il va... A cause des passions et des envies, il pourrait arracher un bébé des bras de sa mère, et la violer, à cause de ses propres désirs bestiaux. C'est vrai. Certainement qu'il le fera.

[15] Il va intoxiquer son corps par l'alcool et autres, le tabac et la drogue, qui l'intoxiqueront et le tueront, et il pense être intelligent, instruit. Voyez? Il n'est pas plus avisé que ça. Vous devez naître de nouveau. Et alors, pour cet homme-là, vous devenez fou. Mais aux yeux de Dieu vous êtes béni.

[16] Et peu importe que le monde cherche à dire n'importe quoi à ce sujet, vous savez alors que vous êtes passés de la mort à la Vie, parce que la Vie règne dans vos corps mortels par Christ. Ainsi, c'est juste comme... Prenez un cochon et un agneau. Et que l'agneau dise au cochon : "Oh! je déteste vraiment d'être un cochon. Regarde comment tu te vautres dans cette pâtée et tous tes agissements comme cela." Le cochon, s'il pouvait répliquer à l'agneau, il dirait : "Occupe-toi de tes affaires, mon vieux. Je sais de quoi j'ai besoin. Ce n'est pas ton affaire." Voyez, il n'a aucun désir de devenir un agneau, parce que sa nature, c'est celle d'un cochon. Eh bien, la seule façon de le faire sortir de cette pâtée, ce n'est pas de le laver, non non, mais de changer sa nature. Lorsque vous changez sa nature, vous n'avez pas à le laver, il se lavera lui-même, et si sa nature est changée. Est-ce vrai? Assurément.

[17] Ainsi, simplement parfaire l'éducation, se joindre à l'église, et - et lire beaucoup, et connaître beaucoup de livres, d'auteurs et tout le reste, cela ne signifie pas que vous êtes converti. En effet, c'est l'esprit intellectuel que vous avez qui vous donne une conception intellectuelle selon laquelle il existe un Dieu quelque part, cependant vous n'êtes pas encore un chrétien, jusqu'à ce que vous ayez effectivement un contact personnel avec Christ, contact qui change votre cœur et votre nature. Alors vous devenez un enfant de Dieu. Et les choses anciennes sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles. Eh bien, si vous remarquez bien, Dieu, alors... Il était impossible à l'homme de s'approcher, il a fallu donc que ça soit la miséricorde de Dieu. C'était Dieu qui appelait l'homme, disant : "Adam, où es-tu?"

[18] Eh bien, aujourd'hui, c'est la même chose aujourd'hui, l'homme ne peut pas venir à Christ, à moins que Dieu l'appelle premièrement. Voyez? Sa nature. Si jamais vous aviez eu une nature, une pensée de quelque chose, de venir à Dieu, c'est que Dieu traite avec vous. C'est vrai. Parce que Jésus a dit : "Nul ne peut venir au Père, ou ne peut venir à Moi, à moins que..." Nous ne pouvons pas venir à - à Dieu, à moins que ça soit par Christ. Est-ce vrai? Le Saint-Esprit doit nous appeler premièrement, sinon nous n'y penserons jamais. Ça sera juste - nous irons juste de l'avant en pensant aux choses du monde : "Eh bien, l'église, c'est très bien. Assurément, je crois que c'est en ordre." Mais un vrai contact, c'est Dieu qui doit le faire.

[19] Maintenant, la voie d'approche que Dieu a tracée pour Adam... Eh bien, observez. Adam s'était fait une approche. Il avait dit : "Eh bien, je dois aller rencontrer Dieu." Aussi, s'est-il fait un tablier de feuilles de figuier pour couvrir sa honte. Et il s'est aperçu que Dieu a rejeté cette approche. Et aujourd'hui, si quelqu'un se dit : "Eh bien, je vais venir en aide à madame Dupont qui est là; c'est une veuve; elle a besoin de charbon. Je vais faire des dons à la Croix Rouge, ou à une organisation philanthropique avec ce que j'ai en surplus. Je vais me joindre à l'église." Vous vous faites seulement une approche que Dieu rejettera. Il n'y a qu'une seule approche à travers... vers Dieu. Eh bien, Dieu a rejeté l'approche d'Adam. Et alors, Dieu est allé, Il a fait une approche pour Adam. Il a fait pour Adam une approche vers Lui-même. Et en le faisant, Il a tué une brebis ou quelque chose comme cela, Il leur a procuré des peaux. Et au travers du sang, Il a présenté au monde la première approche vers Dieu pour le péché. Car sans effusion du sang, il n'y a pas de pardon de péché. C'est vrai. Seul le sang peut frayer la voie.

[20] Et Dieu avait pourvu à une approche pour Adam là dans le jardin d'Eden; c'était au travers de l'effusion du sang d'un innocent, pour se réserver une approche vers Lui. Alors Adam pouvait une fois de plus venir au travers du sang versé de l'agneau, par cette approche, et parler encore face à face avec Dieu au travers - au travers du sang, par l'approche à laquelle Dieu avait pourvu pour lui. Eh bien, c'était la première méthode de Dieu pour que les gens s'approchent de Lui, au travers du sang versé. Depuis ce jour-là jusqu'à aujourd'hui, c'est la même chose. L'approche vers Dieu, c'est au travers de l'effusion du Sang. Eh bien, bien des fois Dieu a donné des choses telles que - que des symboles et des représentations et autres, frayant une voie vers ce Sang. Eh bien, prenons par exemple Job.

[21] Et lorsque Job était (c'est le livre le plus ancien de la Bible)... et lorsque Job, un vieil homme... Et juste avant que ce désastre ne s'abatte sur son foyer, il était un peu inquiet. Il avait un bon nombre d'enfants, et ils étaient des mondains, ils sortaient, ils se mêlaient aux choses du monde. Et nous tous parents, nous savons quel sentiment cela donne, lorsque vos enfants, votre cœur même, se mettent à se mêler au monde, et à fréquenter des incroyants. Je ne pense pas que Billy soit ici maintenant; je pense qu'il est dehors peut-être en train de parler à frère Wood. Mais dans notre ville, nous n'avons pas d'école chrétienne. Il y a une bande d'enfants mondains, des filles tout comme des garçons. Et lorsque je pensais envoyer mon fils à cette école-là, sachant que malgré tout ce que je lui ai inculqué, à moins qu'il soit réellement converti, qu'il soit venu effectivement à Christ, c'est-à-dire que toute sa nature soit changée, il m'échapperait dès qu'il fréquenterait ce groupe mondain. En effet, sa nature même, peu importe qu'il soit un bon garçon, cela ne... qu'il ait un père prédicateur, une famille pieuse, où nous n'approuvons aucune chose du monde dans notre maison... nous essayons de vivre par la grâce de Dieu comme des chrétiens le devraient, il en subit l'influence. Je savais que s'il était perdu, il devrait certainement passer par-dessus un foyer correct, pour être perdu. J'aimerais qu'il ait à passer par-dessus ma vie. Et il aura à passer par-dessus la Bible. Il aura à passer par-dessus le Sang de Christ. Car je vais certainement par la grâce de Dieu placer cela en face de lui.

[22] Mais si sa nature n'est pas changée, il continuera malgré tout. Et combien je pense au jour où Billy est entré à l'école secondaire, et comment je me suis dit : "Oh! la la!" et sachant que cependant... Il avait - oh! il a été baptisé, certainement, mais il ne s'est jamais complètement abandonné, consacré à Christ. Sachant que sa nature était encore la nature d'un enfant, combien mon cœur était ému pour lui, et combien je priais, je sortais à bord de ma voiture, et j'allais dans les environs et je disais : "Ô Dieu! ne laisse pas mon fils s'embourber dans ce genre de sottises là-bas." Combien je disais : "Ô Dieu! je - j'espère, je prie, sa mère est morte, j'ai été à la fois son père et sa mère. Ainsi, je T'en prie, ne le laisse pas s'embourber là-bas, et avoir des ennuis. Voudras-Tu le protéger d'une certaine façon?"

[23] Et oh! si j'en avais le temps cet après-midi, cela prendrait des heures pour expliquer comment Dieu a donné des avertissements à Billy, à plusieurs reprises. Oui, oui. Je l'ai vu... Il n'y a pas longtemps, j'étais à New Albany, la petite se faisait plomber les dents, un petit enfant lui avait endommagé les dents à l'école. Et alors, Billy était allé à la pêche, il est revenu fortement enrhumé, ou quelque chose comme cela. J'étais avec quelques prédicateurs, et nous étions à New Albany. Et ma femme était là avec la petite fille qui se faisait soigner les dents. Lorsque je... J'étais là, et Quelque chose m'a dit : "Sors de la voiture et mets-toi à marcher." Je me suis dit : "Qu'était-ce?" Je suis sorti et je me suis mis à marcher dans la rue. Et le Saint-Esprit m'a rencontré là, Il a dit : "Rentre vite à la maison, Billy est sur le point de mourir." Et je l'avais laissé sur sa bicyclette, allant à la pêche. Eh bien, il est allé là, je pense, il est tombé dans la rivière, pendant qu'il pêchait, il s'est mouillé, et il a attrapé un gros rhume, il a traîné à la rivière. Au lieu de rentrer à la maison, il est directement passé chez Sam, et il lui a demandé (C'est un... mon ami médecin.) et il a dit : "Doc, donnez-moi une piqûre de pénicilline. Je suis... Je me suis mouillé aujourd'hui. Je - je n'aimerais pas attraper un gros rhume", a-t-il dit. Et le médecin lui a donné une piqûre de pénicilline, et quand il est rentré à la maison, ses orteils étaient devenus gros comme ceci, il est tombé...

[24] Là, ma belle-mère l'a appelé d'urgence, et il est vite venu là et a appelé un spécialiste de Louisville, on a fait venir très rapidement l'ambulance, on l'a amené à l'hôpital, on l'a étendu là, on lui a fait deux piqûres de l'adrénaline au-dessus du cœur. Et son cœur est passé directement à dix sur vingt, quelque chose comme cela. Je suis rentré en toute hâte à la maison. Les prédicateurs qui étaient avec moi ont dit : "Comment le sais-tu, Billy?" J'ai dit : "Observez et voyez." Nous avons franchi les portails, et ma belle-mère se tenait dans la cour, criant à tue-tête. Elle a dit : "Billy se meurt à l'hôpital." Je les ai tous déposés là aussi vite que possible et je suis sorti pour aller à l'hôpital.

[25] Quelques jours auparavant, je lui avais dit : "Billy, tu es sur un terrain dangereux. Abandonne cette compagnie que tu fréquentes." J'ai dit : "Le Seigneur Jésus m'a montré hier soir, juste avant d'aller au lit, pendant que j'étais dans la pièce là, après la prière, je t'ai vu et tu n'écoutais pas ce que je te disais. Mais tu as sauté par la fenêtre, je t'ai vu tourner, la tête en haut; puis les talons en haut, comme cela, faisant des tonneaux continuellement, passant dans l'espace." J'ai dit : "Tu dois cesser de fréquenter ce genre de compagnie-là." Eh bien, étant un enfant, il a tout simplement continué.

[26] Ainsi, je me suis précipité là à l'hôpital, et voici venir mon petit ami médecin dans le hall, il a jeté son chapeau dans le hall, il a dit : "Bill, je crois vraiment, je crois que j'ai presque tué ton fils il y a quelques minutes." Il a dit : "Nous avons deux spécialistes ici, a-t-il dit, nous lui avons donné deux piqûres d'adrénaline au-dessus... juste au-dessus du cœur et, a-t-il dit, il est toujours couché là inconscient."

[27] Et moi, essayant d'agir en père, et en ministre de l'Evangile, je me suis redressé, je me suis mis à marcher lentement. J'ai dit : "Très bien, Doc, tu - tu es mon ami. Tu as fait de ton mieux." Il a dit : "Je ne savais pas qu'il était allergique à cela, Billy. Je le lui avais donné auparavant, a-t-il dit, je ne sais pas ce qui est arrivé." Et il se tordait les mains, comme nous sommes des amis intimes. Et le petit... Il s'est mis à parcourir le hall, j'ai dit : "Puis-je le voir, Doc?" Il a dit : "Eh bien, nous lui avons mis des sondes." Il a dit : "Vas-y."

[28] Et je me suis faufilé très doucement et j'ai regardé là où il était...?... pour tirer la porte derrière moi, et là Billy... Le visage était tout aussi sombre que possible, et ses yeux enfoncés. On l'avait mis sous oxygène, il gargouillait avec une sonde au nez, et tout. Sa langue était ressortie, sa bouche était renvoyée vers l'arrière, et ses yeux étaient fixes; il était tout aussi sombre que possible, je me suis dit : "Le voilà." Je me suis agenouillé, j'ai pensé : "Ô Dieu! vas-Tu prendre mon unique fils? Vas - vas-Tu le prendre, Seigneur, lui que j'ai porté sur mon bras... et je - je sais, Seigneur, Tu comprends les enfants. Je Te prie de lui venir en aide", en étant aussi calme que possible devant Dieu.

[29] Et le Dieu Tout-Puissant qui est mon Juge, ici devant cette chaire sacrée cet après-midi, L'approchant par Jésus le Fils de Dieu, Son propre Fils, qui est mort pour sauver mes… et pendant que j'étais en prière, cette vision s'est répétée là. J'ai vu ses pieds et sa tête tournoyer sans cesse comme cela continuellement, il descendait constamment, tournoyant comme cela dans la vision qui s'est produite quelques soirées auparavant. Et j'ai vu deux bras se tendre et l'attraper, comme cela, et commencer à le ramener en le transportant, comme cela. Et quelques instants après, j'ai levé les yeux, Billy a regardé, et il a dit : "Papa, où sommes… où suis-je?" J'ai dit : "Tout va bien, mon fils. Tout va bien."

[30] Je suis allé là, et Doc se tenait là en train de parler à l'interniste. J'ai attendu que ce dernier soit parti. J'ai fait passer mon bras autour de Doc, j'ai dit : "C'est complètement fini, Doc." Il a dit : "Penses-tu qu'il va s'en sortir?" J'ai dit : "C'est déjà fait." Christ... Amen. Parlez d'une approche! Oui, Job, pensant peut-être que ses enfants avaient pu pécher par hasard, il a dit : "Il se peut qu'ils aient péché, et je ne - je n'en sais rien." Il n'avait donc qu'une seule voie par laquelle s'approcher. Et c'était au moyen d'un holocauste.

[31] Il a donc pris l'holocauste et a offert une offrande pour ses enfants. Il l'a offerte en sacrifice pour chacun de ses enfants, car peut-être... Ecoutez, voyez, peut-être qu'ils avaient péché. Peut-être qu'ils n'avaient pas péché à côté de Job. Peut-être qu'il n'en savait rien. Mais étant donné qu'ils étaient partis seuls dans le monde... Je vous assure, ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est davantage de bons pères et mères à l'ancienne mode qui prient pour leurs enfants. Si nous avions cela, ce serait le plus grand soutien à ma connaissance pour éradiquer la délinquance juvénile. Premièrement, donnez-moi des mères et des pères à l'ancienne mode qui prient pour leurs enfants.

[32] Ecoutez ceci, jeunes garçons ou jeunes filles, cet après-midi. Si vous avez une mère ou un père de ce genre, le Saint-Esprit est en train de parler à votre cœur, ce sont les prières de votre mère sur lesquelles vous marchez. Souvenez-vous-en. Vous ne prospérerez jamais, à moins de retourner et de vous abandonner à Christ. C'est vrai. Eh bien, Job a dit : "Peut-être qu'ils ont péché." Ainsi, il a offert le meilleur qu'il avait, tout ce qu'il connaissait, car c'était toute l'approche qu'il avait vers Dieu. Ainsi il a tué un agneau pour sa propre approche. Il a tué un autre pour un fils, un autre pour un autre, et il a offert un holocauste pour chacun afin d'avoir une voie d'approche vers Dieu. Dieu a vu l'honnêteté et la sincérité.

[33] Oh! vous dites : "Eh bien, Frère Branham, attendez donc une minute. Je ne crois pas que l'influence du père... Je crois que c'est une affaire individuelle." C'est vrai. Mais nous avons reçu la commission de prier les uns pour les autres, c'est vrai, et de présenter nos bien-aimés à Dieu, afin qu'Il les sauve. Maintenant, remarquez. Dans tout ceci, Job a gardé sa pensée sur Dieu en offrant des sacrifices expiatoires, afin que, s'ils avaient péché, peut-être que l'approche... Vous dites : "Eh bien, cela était-il aussi valable dans le Nouveau Testament?" Oui. Certainement. Eh bien, quelqu'un dira : "Si je suis sauvé dans ma maison, devrais-je quitter ma maison?"

[34] Non. A moins qu'on soit obligé. Je resterais là même. Car Paul a parlé au geôlier philippien, il a dit : "Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta maison." C'est vrai. La femme sanctifiée sanctifie le mari. Vivez comme un chrétien. Soyez comme un chrétien. Priez tout le temps. Croyez que Dieu est là, et qu'Il va exaucer votre prière. Offrez cela par l'approche qui a été donnée.

[35] C'est ainsi que Job avait fait, il avait une approche, c'était par l'holocauste. Ainsi il a pris un holocauste, il est allé l'offrir, il s'est approché de Dieu pour ses enfants. Voyez-vous cela? Il avait une approche. Ainsi, il a utilisé cette approche en faveur de ses enfants. "Me voici maintenant, ô Dieu! avec cet agneau, je l'offre pour John. Eh bien, s'il a péché, Seigneur, je Te prie de lui pardonner." Voyez? Voyez? Par l'approche de l'holocauste d'un agneau, parce que c'était la seule chose par laquelle il devait s'approcher.

[36] Eh bien, si jamais vous faites bien attention, lorsque le désastre a frappé le foyer de Job, et que tous les enfants étaient tués et tout le reste... Et tout ce que Job avait était détruit. Dieu ne réprimandait pas Job. Il le purgeait seulement. Amen. J'aime ce mot, une purge. La branche qui porte des fruits, Dieu l'émonde donc, afin qu'elle porte davantage de fruits. Le problème en est que nous pensons parfois que Dieu est fâché contre nous. Mais Il cherche seulement à nous purger afin que nous portions davantage de fruits, en nous donnant quelques épreuves. La Bible dit qu'elles valent pour vous plus que l'or précieux.

[37] Saviez-vous que chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement - premièrement être éprouvé, fouetté, être corrigé au fouet comme un enfant? Ce n'est pas facile. Lorsque Dieu vous fouette, vous allez là et vous dites : "Eh bien, je vais me mêler aux gens." Dieu vous donnera une très bonne fessée à l'ancienne mode pour cela. Et je vous assure, si nous en avions plus dans le naturel aujourd'hui, nous aurions des meilleurs enfants. Dieu aime que Sa famille soit redressée. Ainsi Il vous fouette un peu, afin que vous soyez redressé. Cela vous amène à L'aimer davantage. Mon père me fouettait, et je me disais : "Oh! la la!" Je souhaiterais faire revenir mon vieux frère aux cheveux gris, mon père, de l'autre côté aujourd'hui. J'honorerais chaque coup de fouet qu'il m'a jamais donné. Je n'en ai jamais eu autant que je le méritais. C'est ainsi que je pensais à l'époque, mais pas aujourd'hui, parce que cela m'a corrigé. Quoiqu'il ne se comportait pas correctement lui-même, cependant il voulait que je me comporte correctement. Amen.

[38] Il le veut pour nous aussi. Si nos parents terrestres veulent que nous nous comportions bien, qu'en est-il de notre Parent céleste, le Seigneur Jésus? Il doit nous corriger. Et les Ecritures déclarent... "Si nous ne pouvons pas supporter le châtiment, ou le fouet, la correction de l'enfant, alors nous sommes des enfants illégitimes et non des enfants de Dieu." Voyez? Si vous êtes vraiment né de nouveau, saisissez cela donc, si vous êtes réellement né de nouveau, rien ne peut vous séparer de Dieu. C'est vrai. Ni la faim, ni le péril, ni les épreuves, ni la souffrance, ni la mort, rien ne peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ." Vous dites : "Eh bien, autrefois quand je suis devenu un chrétien, tout commençait à aller dans ce sens et dans l'autre sens, et je me suis dit : 'Oh! la la! J'étais mieux dans l'autre sens.'" Vous n'êtes jamais venu à Dieu, frère. Si jamais vous venez réellement à Dieu, et que vous goûtiez au don céleste de Dieu, que vous étiez participant de Sa nature divine, eh bien, vous ne pourrez plus redevenir un pécheur, un incroyant, pas plus qu'une tige de maïs ne pourrait devenir un chardon. C'est vrai.

[39] C'est votre nature. C'est votre constitution. Vous avez suivi l'approche correcte. Vous suivez votre propre approche. Suivez une fois l'approche pourvue par Dieu et voyez ce qui arrive. Oui. Job amenait ses enfants par chaque - l'unique approche pourvue qu'il y avait, l'holocauste. Et maintenant, voici une petite chose que j'aimerais vous faire remarquer. Après que tout le trouble et tout était fini... et puis, Dieu avait pris toutes ses brebis, tout son bétail, et tous ses chevaux, et tout, alors, à la fin de son châtiment, ou de sa purge, Dieu lui a donné le double. S'il avait dix mille vaches, Il lui a donné vingt mille vaches. Voyez? Oh! N'est-ce pas merveilleux? Dieu a purgé Job en vue de le bénir.

[40] Vous dites : "Frère Branham, je suis chrétien, et je suis malade maintenant. Je me demande pourquoi cela est venu." Peut-être que Dieu est en train de vous purger (Amen.), de vous éprouver, de vous attirer un peu plus près de Lui, pour que vous priiez un peu, et ensuite Il vous guérit, afin que vous ayez un témoignage. Christ vous guérit. Vous dites : "Eh bien, j'ai appris qu'Il a guéri les autres." Alors vous êtes un - vous êtes un... Le cultivateur jouit alors des fruits. Voyez-vous cela?

[41] Je me disais que c'était vraiment dur lorsque je recevais les miennes. Et si ça ne dépendait que de moi, j'aurais échoué. Mais Quelque Chose en moi, ce n'est pas moi qui garde Cela, Cela me garde. La question n'est pas de savoir si je tiendrai ou pas, c'est de savoir si Lui tiendra ou pas. Et s'Il tient bon, je suis donc sûr d'être là. La question, ce n'est pas de savoir si je peux y parvenir ou pas, c'est de savoir si Lui y est parvenu. Je crois qu'Il y est parvenu. Cela règle la question. Amen.

[42] Cela vient de mon cœur, j'ai confiance en Dieu, que c'est le cas. Ce n'est donc pas, ou plutôt pas du tout tout ce que je fais, c'est ce que Lui a fait. Vous dites : "Eh bien alors, qu'en est-il... Cela autorise-t-il à pécher?" Non frère, certainement pas. Qu'est-ce que cela fait? Si vous péchez, et que vous continuiez dans ce que nous appelons péché, boire, se méconduire, et faire des mauvaises choses, cela montre que votre cœur n'est pas correct pour commencer. Cela doit provenir d'ici. Alors, quand vous suivez cette voie-là, la voie de Dieu... Et remarquez.

[43] A la fin donc, après que Job eut tout fait selon la voie, ces voies pourvues pour approcher Dieu pour tous Ses enfants, il s'approchait pour ses enfants, priant pour eux. Et si jamais vous faites attention, en fin de compte, il a été restitué à Job le double. Dieu lui a donné le double de ce qu'il avait, Il l'avait purgé, et Il lui avait tout restitué.

[44] S'il avait dix mille têtes de vaches, il en reçut vingt. S'il avait dix mille têtes de brebis, il en reçut vingt. S'il avait trente mille têtes de - de chèvres, eh bien, il en reçut - il en reçut une - une soixantaine : Dieu lui en a donné le double. Et d'autre part, je crois qu'il avait sept enfants. Et Dieu lui a restitué ses sept enfants. Avez-vous déjà remarqué cela? Il ne lui avait pas donné les enfants au double, il lui a simplement restitué ses enfants. Amen. Pourquoi? Comment a-t-Il fait cela? Par l'approche, l'holocauste. C'est vrai. Oui certainement. Ils étaient tous dans la gloire, attendant qu'il y arrive, Dieu a restitué à Job ses enfants après qu'ils furent morts. Il ne lui a pas donné, en restituant, quatorze enfants. Il lui a restitué ses animaux et tout le reste, mais Il lui a fait une restitution. Pourquoi? Il était devenu la voie d'approche pourvue par Dieu au travers de l'holocauste. C'est cela l'approche.

[45] Abraham, lorsqu'il était devenu vieux, il était venu du pays de Chaldéen, dans la ville d'Ur, et il y avait séjourné. Dieu l'avait séparé de son peuple, de tous ses associés, Il l'avait séparé de tous ses bien-aimés, et Il l'a envoyé, lui et Sara, dans un pays étranger, pour rester avec des étrangers, pour être un étranger. N'êtes-vous pas content d'être un étranger?

[46] Un étranger, un pèlerin. Amen. Un étranger, quelqu'un qui est envoyé. En d'autres termes, Abraham était un missionnaire ou un apôtre. Il a été envoyé par Dieu dans un pays étranger. Et le mot "apôtre" signifie "celui qui est envoyé", un missionnaire, de même. Et dans ce pays, il était différent de tous les autres. Il était donc un apôtre, un pèlerin, et un étranger. C'est ce qu'est chaque croyant qui vient à Dieu aujourd'hui au travers du sacrifice du Seigneur Jésus-Christ, il est appelé à sortir de son habitation. Vous les femmes, avec vos parties de cartes, vos soirées dansantes, votre tapage et - et toutes vos beuveries, et vous les hommes avec votre péché, Dieu vous sépare de ces choses, et Il vous appelle à sortir pour être un quoi? Un apôtre. Il vous envoie loin de cette assistance, ou plutôt de cette foule, au milieu d'une autre catégorie de gens... Pour être un quoi? Un pèlerin pour le monde, un étranger.

[47] Oh! J'aime ce vieux cantique. On le chante toujours lorsque nous baptisons: Nous sommes pèlerins et étrangers ici, Nous cherchons une cité à venir. Le bateau de sauvetage vient bientôt, Pour rassembler les joyaux à la maison. Oh! J'aime vraiment ce vieux cantique. J'entends presque les eaux clapoter alors qu'on se met à chanter cela. Nous chantions cela lorsque l'Etoile du Matin, l'Ange du Seigneur a fait Sa première apparition en public au-dessus de là où je me tenais, pour la première fois de ma vie, au bas de Spring Street dans le fleuve Ohio en juin 33, alors que j'étais un jeune prédicateur baptiste, baptisant là.

[48] Eh bien, Abraham fut appelé à se séparer afin de séjourner comme un pèlerin et un étranger. Avec quoi? La promesse que Dieu allait bénir le monde par lui. Il était appelé à sortir lorsqu'il avait soixante-quinze ans, Sara en avait soixante-cinq, ils avaient un écart d'âge de dix ans... Et il est allé là, et a attendu pendant vingt-cinq ans, ayant toujours confiance, croyant toujours, il professait qu'ils étaient des étrangers, il venait à Dieu selon l'approche et tout, et il croyait toujours qu'il allait avoir un fils. Et puis après qu'il avait cent ans, ou quatre-vingt-dix-neuf ans, au chapitre 15 de Genèse nous voyons que Dieu, après qu'Abraham avait attendu pendant vingt-cinq ans, Dieu S'est approché d'Abraham... Il a dit : "Eh bien, Seigneur, je me fais vieux, mais comment? Je crois que Tu vas le faire. Mais je ne sais tout simplement pas comment Tu vas le faire." Amen. Très bien. "Je - je - je... sans douter de cela. Ce sera le Seigneur. Mais pouvez-vous tout simplement me montrer un peu comment cela va se faire?" C'est par-là que votre petite bénédiction spéciale vient. Voyez-vous? "Comment vas-Tu le faire, Seigneur? Maintenant, je suis vieux. Tu vas le faire. Mais peux-Tu simplement me montrer comment Tu vas le faire?" Oh! j'aime ça, pas vous? "Peux-Tu simplement me montrer comment Tu vas le faire, Père?"

[49] Dieu a dit : "Viens juste ici, Abraham. J'aimerais te parler juste un instant." Il a dit : "Abraham, Je suis le Tout Puissant, le Dieu Tout-Puissant. Marche devant Ma face et sois parfait. C'est ainsi que Je vais le faire. Je suis le Tout-Puissant."

[50] En Hébreu, le mot El... Tout-Puissant, signifie El-Shaddaï, ce qui signifie le Tout-Puissant. Ou plutôt El signifie Dieu, et Shad signifie un sein. Shaddaï, c'est le pluriel. Je suis le Tout-Puissant, le Fort, le Tout-Suffisant. Voyez-vous cela? Eh bien, Abraham a fait attention à ce qu'était ce nom sous lequel Il était apparu. Je suis El-Shaddaï. En d'autres termes, Je suis Celui qui porte des seins, Abraham. Le Dieu, le... A vrai dire, le mot S-h-a-d vient de... dans la Bible, cela signifie le - comme la - la femme, l'endroit où le bébé tète. En d'autres termes, Abraham, je suis le Fort. Je suis Celui qui donne la Vie. Pas seulement Celui qui donne la Vie quand le bébé pleure, Je suis Celui qui satisfait.

[51] Le petit bébé, s'il pleure, étant malade, ayant des maux de ventre, tant qu'il se trouve dans les bras de sa mère en train de téter, il en est satisfait. Oh! la la! Saisissez-vous cela? Il peut être malade, avec sa petite tête qui tourne, tout le reste, mais s'il est sur la poitrine de sa mère en train de téter, il est apaisé. Peu importe à quel point vous êtes. Peu importe ce qui s'est passé, que Dieu tarde à répondre, tant que vous êtes sur Sa poitrine, suçant la Parole, cela satisfait le croyant.

[52] " C'est cela Mon approche, a-t-Il dit, c'est ainsi que Je vous demande de vous approcher de Moi. Je - Je suis Celui qui vous satisfait, croyez-vous cela? a-t-Il dit." Amen. "Je suis Celui qui vous satisfait tant que vous tirez de Moi la Vie. Abraham, tu as cent ans, mais tu n'es qu'un bébé pour Moi." Voyez? "Eh bien, a-t-il dit, regarde ma chair, comme elle a des rides. Et mes cheveux sont gris, et mes épaules sont voûtées." "Mais Je suis Celui qui donne la Vie." Amen. " C'est cela, Abraham. Vois-tu cela? " Abraham crut alors en Dieu, parce qu'il avait une - une approche par un symbole, par un nom. De même, nous avons une approche par un nom : Jésus. Que signifie Jésus pour nous? Sauveur. Amen. Pour Abraham, El-Shaddaï : Celui qui satisfait, le Fort, Celui qui donne le salut, Celui qui donne la force. Ce que El-Shaddaï était pour Abraham, Jésus l'est également pour le croyant. Oh! la la! Cela ne vous emballe-t-il pas?

[53] Cela rend les choses très insignifiantes, ces petites choses de cette terre. C'est donc très enfantin que d'y penser même. Nous devrions être de grands géants en Dieu aujourd'hui, pas de petits, de tous petits enfants. Tant que Christ est avec nous et qu'Il nous bénit, ayant fait les choses qu'Il a faites, et nous, après avoir vu Ses grandes œuvres, nous restons toujours des bébés. Paul a dit : "Lorsque... Pendant... Alors que nous devrions être capables de donner de la nourriture solide, vous en êtes encore à recevoir la nourriture solide - pas capable de recevoir la nourriture solide, mais nous donnons toujours du lait." C'est vrai. Il nous faut encore prendre du lait, du lait pur de l'Evangile, alors que vous seriez forts en mangeant de la nourriture solide. Voyez? Oh! la la, lorsque nous voyons ce que Dieu fait, et Ses œuvres grandes et puissantes, Sa Parole confirmée, nous devrions être grands et forts. C'est vrai. Vous savez pourquoi? Nous ne mangeons pas assez.

[54] Eh bien, Abraham : "Je suis le Fort, le Tout-Suffisant."

[55] Il était le Tout-Suffisant pour Daniel, lorsqu'il était dans la fosse aux lions. Il était le Fort qui pouvait apparaître là sous la forme d'une Lumière, et un lion ne pouvait même pas s'approcher de Lui. Il était le Fort dans la fournaise ardente avec les enfants hébreux, étant donné que Sa puissance suffisait pour les préserver même de l'odeur des flammes et de la fumée : le Tout-Suffisant. Amen. Et qu'est-ce que le roi Nebucadnetsar a dit? Il a dit : "J'en vois quatre. Vous en avez mis trois, et j'en vois quatre. Et un ressemble au Fils de Dieu ", le Tout-Suffisant, l'approche. Voyez-vous cela? Remarquez donc. Le voici. Merveilleux!

[56] Eh bien, Abraham était vieux, pourtant Dieu lui avait fait la promesse, et Il avait dit : "Voici donc l'approche, Abraham. Tu vas suivre cette voie, par l'offrande du sang. Et Je suis donc derrière le Sang, comme Celui qui allaite, Celui qui donne la force, Celui qui satisfait, le Fort, le Tout-Suffisant." Pensez-y tout simplement. Eh bien, Il... " Je suis Celui qui porte les seins." Oh! avez-vous remarqué cela? Il n'a jamais dit : "Je suis El-Shad, mais Shaddaï, les deux (Amen), composé. Il n'est point mort uniquement pour nos péchés, mais Il est mort pour nos maladies. Il a été blessé, notre approche... Qui est notre approche? Le Seigneur Jésus. Pourquoi a-t-Il été blessé? Pour nos péchés, un sein. Pourquoi a-t-Il aussi été meurtri? "Et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris", un autre sein. Qui est-Il? Le JE SUIS, le grand El-Shaddaï, le Fort, le Tout-Suffisant, le Dieu porteur des seins pour le croyant (Amen et amen.), une double guérison, pas le double remède. Les médecins ont des remèdes. Dieu a la guérison. Voyez? L'église a le remède, mais Christ a la guérison, la double guérison.

[57] Il n'est pas étonnant, je crois que c'était Charles Wesley qui a dit : "Qu'une double guérison sauve, non, me rende pur. Qu'il y ait une double guérison contre le péché, qu'elle me sauve de la colère et me rende pur." Comment ce Dieu peut-Il vous sauver de votre péché et de votre maladie? Celui qui porte des seins, le El-Shaddaï. En Israël, Il était l'approche. Et lorsqu'Israël a atteint un point où il devait être racheté, Dieu a pourvu à une approche. Avant qu'Il prenne Abraham, Il a dû lui montrer l'approche. Avant qu'Il puisse faire passer Job à travers des fournaises, Il a dû lui montrer l'approche. Avant de faire sortir Israël, Dieu a dû voir l'approche.

[58] Ainsi, Moïse leur a ordonné de tuer un agneau et d'en faire une aspersion en signe de croix sur la porte. Et le croyant à l'intérieur, après l'aspersion... Observez cela. Saisissez l'ordre des Ecritures. Le croyant, une fois derrière le sang, ne pouvait plus sortir que par l'approche, il devait passer par le sang. La mort était sur la route. L'Ange de la mort ne pouvait pas toucher au sang. "Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous." Et le croyant était passé par cette approche. Dieu allait leur accorder des miracles. Il allait les éloigner des pots d'ail... et leur permettre de manger la nourriture des Anges. Mais Il ne pouvait pas faire cela avant qu'ils aient une approche. Amen.

[59] Il allait les amener loin des eaux sales et boueuses de l'Egypte, et leur donner des eaux vives d'un rocher. Il ne pouvait pas faire cela avant qu'Il ait fait une approche. Il ne pouvait tout simplement pas faire cela parce qu'Il en avait envie. Une approche devait être pourvue. Ils allaient voir la Mer Rouge être ouverte. Ils allaient voir des miracles se produire. Mais avant qu'ils voient cela, ils avaient (Laissez cela pénétrer profondément), ils ont dû passer par l'approche pourvue par Dieu. Voyez-vous cela, chrétiens?

[60] Ce n'est pas parce qu'ils désiraient voir cela, pas parce que vous voulez voir quelque chose arriver. Si vous voulez voir si Christ a raison ou pas, passez par l'approche de Dieu pour aller vers Lui. Alors vous le saurez. Eh bien, les incirconcis ont essayé de passer par la même chose, de faire la même chose, et ils furent noyés. Si vous ne voulez pas être ruiné dans la vie, cessez de prétendre être un chrétien. En effet, vous allez vous retrouver ruiné ici quelque part. Oui, passez par la voie d'approche pourvue par Dieu.

[61] Si je me mettais en route vers chez moi cet après-midi, et que j'allais - et que je traversais un champ, je me retrouverais enfoncé dans une mare de boue quelque part. L'autoroute mène à Jeffersonville, et je dois suivre l'autoroute. On roule facilement lorsqu'on est sur la route. Mourez à vous-même, passez par le Sang de Christ, alors vous pourrez vous approcher du Père, et Il vous donnera le Saint-Esprit, qui fera de vous un croyant. En effet, ce n'est plus vous qui croyez, c'est le Saint-Esprit en vous. Votre nature a été changée. Oh, j'aurais souhaité que nous ayons plus de temps, mais c'est... mon temps est terminé. Oh! j'aime vraiment la Parole, pas vous?

[62] Ecoutez, avant de voir les miracles, ils ont dû suivre l'approche qui a été pourvue. Avant de voir la mer Rouge être ouverte, ils devaient être participants de la gloire... Remarquez. Avant de devenir participants de la gloire, ils ont dû passer par la voie pourvue, vers Dieu pour être participant de l'approche vine - divine, ou des choses divines. Et avant que vous ne deveniez participant de cette vocation céleste bénie, vous devez passer par l'approche qui a été pourvue, pas en vous nourrissant vous-même, pas intellectuellement, mais en mourant à vous-même, et en naissant de nouveau en Jésus-Christ à travers l'offrande du Sang. Alors...

[63] Vous dites : "Oh! la la! Pourquoi n'ai-je pas su ces choses depuis longtemps?" Vous avez cherché à passer par votre église. Vous avez cherché à passer par votre organisation. Vous avez cherché à venir par un auxiliaire, ou l'une ou l'autre chose. Vous avez cherché à venir par vos propres bonnes œuvres, par vos mérites. Vous ne le verrez jamais. Vous ne pouvez pas vous approcher de cela à moins que vous mouriez à ces choses et que vous passiez par la voie d'approche pourvue par Dieu, qui est Jésus-Christ, et que vous soyez rempli du Saint-Esprit, la voie pourvue par Dieu par laquelle les pécheurs doivent passer. Vous ne pourrez jamais vous nourrir de la bonté de l'Ancien Testament et de la bonté du Nouveau Testament. Vous ne pourrez jamais vous nourrir de la joie, de la paix, du contentement, de la guérison de votre corps. Vous vous tiendrez à l'écart, pour critiquer, disant : "Oh! Cela a peut-être eu lieu il y a longtemps, mais je crois que l'approche a tout simplement tari maintenant." Ecoutez, si Christ est l'approche vers Dieu, alors Dieu, c'est El-Shaddaï. Amen. Ainsi, suivez la voie pourvue. Ne cherchez pas à la contourner, suivez la voie qui a été pourvue.

[64] Une belle parabole, si nous avions le temps d'aborder cela, la parabole du souper des noces. Comment l'Epoux distribuait les robes, Il invitait tout le monde. Et les robes donnaient la même apparence à tout le monde. On se tenait à la porte, quand les gens passaient en présentant leurs invitations, en Orient, en Inde et ailleurs, c'est très beau, cela se fait encore. On distribuait les robes. Et tous les invités recevaient des robes. J'aime ça. Ainsi donc...

[65] Lorsqu'ils arrivaient à la porte, il y avait un homme à l'entrée qui prenait leurs invitations. Ils mettaient une robe quand ils entraient. Un autre entrait, puis un autre entrait. Et alors, lorsqu'ils sont entrés là-dedans, et que le dîner était apprêté, on en a trouvé un là, qui ne portait cependant pas de robe. Qu'est-il arrivé? Cela montrait qu'il était entré par une fenêtre, qu'il avait contourné la porte et qu'il était entré par une autre voie. Il n'avait pas suivi l'approche qui avait été pourvue; en effet, le portier l'aurait renvoyé. La robe leur donnait à tous la même apparence. Que vous soyez riche ou pauvre, esclave ou libre, lorsqu'on portait la robe, on ressemblait aux autres. On ne pouvait pas exhiber d'habits fantaisistes, et toutes ces choses lorsqu'on portait la robe.

[66] Ainsi donc, cela montrait qu'il était entré par une fenêtre, ou qu'il était passé par la porte de derrière, ou qu'il avait contourné la porte. Jésus a dit : "Mon ami, que fais-tu ici?" Et il ne savait quoi dire. Voyez, Dieu a une approche, et nous devons suivre cette approche. Et tout homme qui suit cette approche meurt à lui-même, vient à Christ, il est régénéré, né de nouveau, rempli du Saint-Esprit, la robe de la justice de Dieu lui est donnée et il vit désormais pour Christ. Vous suivez l'approche pourvue par Dieu.

[67] Vous avez alors une nouvelle vie en vous. La vieille vie du péché est passée. Les vieilles pensées charnelles que Dieu - il y a très longtemps, il y a des années... Dieu est un Etre vivant, pas seulement là, mais juste ici maintenant. Tout ce qu'Il a dit est la vérité, et vous croyez tout cela, tout.

[68] Alors, vous ne critiquez pas les autres. Vous ne critiquez pas votre pasteur, et tous les autres... Les femmes qui parlent de cette façon, vous avez pitié d'elles et vous priez pour elles. Vous suivez alors l'approche pourvue par Dieu. Voyez? Et si Christ avait trouvé tellement de fautes en vous qu'Il ne serait pas mort pour vous? Mais, voyez, Il était l'approche de Dieu vers - notre approche vers Dieu au travers de Lui. Saisissez-vous cela? Maintenant, remarquez. Lorsqu'Israël avait besoin de la guérison, El-Shaddaï... Lorsqu'ils avaient besoin de la guérison, ils avaient un objet, un objet divin là, qui était une représentation, un serpent, qu'ils regardaient, et croyaient, et étaient guéris. Eh bien, j'aurais souhaité que nous ayons du temps. Mais naturellement, il se fait - il se fait tard. Terminons maintenant.

[69] Eh bien, toutes ces bonnes choses... Beaucoup d'autres personnages me viennent à l'esprit maintenant même, mais je dois me dépêcher. Observez. Eh bien, qu'en est-il de l'approche chrétienne? Comment nous approchons-nous? Un jour, comme Dieu l'a fait dans le jardin d'Eden, Il a pris un agneau innocent, ce qui était une image, Jésus-Christ, et Il l'a immolé pour en faire une couverture, Il a pris l'agneau, Il l'a dépouillé, et Il en a couvert l'homme pécheur afin que ce dernier ait la couverture de l'innocent. Dieu a amené Son Fils au Calvaire, Il L'a dépouillé de Sa chair, Il a versé le Sang, (la cellule de vie se trouve dans le Sang), Il a rendu l'Esprit afin de prendre la justice de Jésus-Christ et couvrir le coupable. Voilà l'approche de Dieu.

[70] Y a-t-il des articles divins qui s'accordent avec cela? Oui. Alors Dieu, par Sa miséricorde, après avoir placé Christ à Sa droite, a envoyé de nouveau le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit a ordonné dans l'église comme symbole : les apôtres, les docteurs, l'évangéliste, les dons de guérison, les miracles, le parler en langues, l'interprétation des langues; les signes et les prodiges pour accompagner l'église au fur à mesure qu'elle avance, pour votre profit. Ce qui est divin, quelque chose pour montrer que le pardon divin, le Saint-Esprit est présent, Lui qui est sorti de la Vie même de Dieu, le Seigneur Jésus-Christ. Sa Présence est ici. La prédication de la Parole amène Sa Présence. L'opération des miracles amène Sa Présence. Et lorsque vous venez, dites : "J'aimerais m'approcher de Dieu". Quelqu'un dit : "Eh bien, maintenant, comment pourrais-je m'approcher de Lui?" Suivez l'approche à laquelle Il a pourvu, c'est par Son Fils Jésus-Christ. Ensuite, Il a d'autres choses, l'enseignement de la Parole. Il a la prédication de l'Evangile; Il a des visions, des signes et des prodiges, et des miracles, et tout cela aboutit à Son approche divine, afin que vous vous approchiez de Lui, pour vous emparer de la Vie Eternelle.

[71] Là, il y a très longtemps, je pensais à Celui qui porte des seins, l'El-Shaddaï, juste avant de terminer. Oh! Des années avant que l'Ange de l'Eternel m'apparaisse, j'étais une nuit dans une pièce, en train de prier, ou plutôt dans la maison de ma mère. Ma mère est une campagnarde à l'ancienne mode, elle avait lavé ses habits, et elle avait mis un grand panier là dans le coin, il y avait une chaise, elle avait mis les habits sur une chaise. Et j'étais - j'étais... Juste après que j'avais perdu ma femme, environ trois ou quatre ans après, et j'étais célibataire, essayant de... Je suis entré. Et j'ai dit : "Maman, je - je - je voudrais te parler un instant."

[72] Elle a dit : "Assieds-toi, Billy." Et je me suis assis, et nous nous sommes mis à parler du Seigneur. Et - et alors, je suis allé dans l'autre chambre, et j'ai dit : "Je sens que j'ai besoin de prier un moment, maman." Et elle a dit : "Eh bien, vas-y." Et je suis entré dans la chambre, je me suis agenouillé là et je me suis mis à prier. J'ai prié jusque vers une heure. Et je me suis levé et je me suis dit : "Eh bien, je crois que je vais marcher jusqu'à la maison." Et alors, j'ai regardé au coin, j'ai pensé voir la chaise d'habits de maman, quelque chose de blanc, mais au lieu que ce soit cela, c'était cette Lumière qui se déplaçait, en s'avançant vers moi. Et lorsqu'Elle est arrivée là où j'étais, j'ai regardé, et j'ai vu une petite vieille maison, ce que nous appelions shotgun house [une maison où les chambres s'ouvrent en donnant les unes sur les autres - N.D.T.], deux ou trois petites pièces en ligne droite. Et ainsi... Et je m'en suis approché, allant du sud vers le nord. Et lorsque je suis entré dans cette maison, il y avait du papier rouge au mur, un vieux petit lit - avec un affichage dessus, et un petit garçon y était couché. Il avait de petites, de toutes petites lèvres, et il portait comme une petite salopette bleue. Et son petit corps était tout tordu. Ses petits bras étaient entortillés contre son corps tout le long, et chaque jambe était tordue, et son corps tordu, au point que ça ressemblait à quelque chose qui avait été retenu ici et qui avait tordu son corps par ici.

[73] Et je me suis dit : "Oh! pitié. Ceci doit être l'un de ces... Je ne savais même pas que c'était une vision." On m'avait appris que ça n'existait pas, mais cela arrivait, et je n'y pouvais rien. Et j'étais là debout, regardant là ce petit enfant. Et je me suis dit : "Oh! la la! ce pauvre petit enfant." Et le père est allé le prendre et il me l'a apporté. Et j'ai entendu une Voix par ici, je n'avais jamais vu l'Ange auparavant. Je ne L'avais plus vu depuis des années après cela, mais j'entendais toujours la Voix. Et Il se tenait là, Il a dit : "Maintenant, impose tes mains à cet enfant." Quand j'ai imposé les mains à cet enfant, je l'ai vu descendre des bras de son père dans un coin, juste un... il a fait descendre une jambe, elle s'est redressée. Et il a fait descendre l'autre et celle-ci s'est redressée. Puis le reste de son corps s'est redressé. Et alors il est venu vers moi en marchant et il a mis ses mains dans les miennes, et c'était comme s'il avait un petit... comme une petite moustache de babeurre ou du lait au chocolat sur ses lèvres, comme ceci. Il a dit : "Frère Branham, je suis totalement guéri."

[74] Et alors, je - je me suis approché, je suis sorti de la vision, car c'était tôt le matin, et quelqu'un frappait à la porte. [Frère Branham frappe. - N.D.E.] Et alors, c'était un homme qui criait : "Madame Branham, est-ce que frère Branham est là?" Et je... Maman, elle n'avait - elle n'avait pas pu se réveiller. Et je sortais en quelque sorte de cela, vous savez, et j'étais assis là. Et je l'ai entendue dire : "Billy?"

[75] Et j'ai dit : "Oui." Et elle a dit : "Il y a quelqu'un à la porte." Et je suis allé à la porte et je l'ai ouverte, et c'était monsieur Emil. Il a dit : "Salut, Billy." Et j'ai dit : "Eh bien, salut, John." J'ai dit : "Je ne t'ai pas vu ça fait très longtemps." J'ai dit : "Entre." Et il s'est assis; je continuais à me frotter le visage, parce que mon visage est très engourdi lorsque ces choses arrivent. Et certaines personnes ont posé la question, j'ai reçu une lettre aujourd'hui, il y est dit : "Qu'est-ce qui fait que vous vous frottez toujours le visage?" Je le sens engourdi, il devient très épais. Et je... Ainsi, je - j'étais assis là, me frottant le visage. Et ceci s'est passé il y a environ seize ans, je pense. Et alors, il a dit : "Eh bien, écoute Billy." Il a dit : "La première chose que j'aimerais dire, c'est que je regrette d'avoir fait ce que j'ai fait."

[76] Et j'ai dit : "Qu'est-ce qu'il y a, monsieur Emil?" Et il a dit : "Te rappelles-tu ce jour-là sur le rivage, lorsque tu coupais du maïs là au fond, et nous étions là en train de faire la pêche et tu nous parlais du Seigneur Jésus-Christ?" Et j'ai dit : "Oui." "Et tu étais en salopette, tu m'as pris, moi et ma famille, nous sommes allés à la rivière et tu nous as baptisés." J'ai dit : "Oui, j'ai fait ces choses plusieurs fois." Lorsque j'étais un garde-chasse, j'entrais en uniforme dans l'eau et je baptisais, puis je sortais et je me séchais un peu, et je courais là, j'entrais dans mon véhicule, je repartais en patrouille, voyez, peu importe ce que... On n'a pas besoin de pompes. Et dès qu'un croyant est prêt, baptisez-le. Il est temps d'être baptisé. Dieu, ce n'est pas une affaire des rites de toutes les façons. C'est : "Celui qui croit et qui sera baptisé."

[77] Il a dit : "Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, j'avais à l'époque deux petits enfants, deux petits garçons." Et j'ai dit : "Oui, je me rappelle." Il y a de cela quatre, cinq, six ans. Il a dit : "Eh bien, je regrette. J'ai pris le mauvais chemin." Il a dit : "Je travaillais ici dans l'une de ces usines de fabrication de poudre..., a-t-il dit, j'ai tué un homme." Et il a dit : "Je l'ai frappé avec un marteau; nous étions en train de nous battre. Et c'est lui qui m'a frappé le premier, et il allait me plonger dans une grande cuve là, où il y avait du coton en ébullition, quoi que c'était. Et il a dit : "Et il m'a cogné, j'ai pris un marteau et j'ai frappé cet homme, cela l'a tué." Il a dit : "Je - j'ai fait un an de prison pour cela, mais a-t-il dit, parce que c'était la légitime défense."

[78] Il a dit : "Je suis rentré chez moi, au lieu d'aller vers Dieu, j'ai commencé à boire et à mal agir." Il a dit : "J'ai perdu mon fils aîné." Il a dit : "Frère Branham, a-t-il dit, il y a juste une heure, le médecin de cette ville, le docteur Bruner, il venait juste de quitter ma maison, mon autre petit garçon se meurt de la pneumonie." Il a dit : "Le médecin dit qu'il ne peut pas s'en sortir d'ici l'aurore." Il a dit : "Je me suis dit que je viendrai te demander si tu peux me pardonner pour ce que j'ai fait, et si tu peux venir offrir une prière pour mon enfant." "Eh bien, ai-je dit, assurément, frère." J'ai dit...

[79] Il a dit : "Je vais aller chercher mon cousin", qui par la suite était devenu l'un de mes associés, Graham Snelling. Il a dit : "C'est un chrétien, je me suis dit que nous allions tous nous mettre à prier." Maman est entrée. Et j'ai dit : "Je vais m'apprêter, revenez donc me chercher." Ma mère a apprêté, ou plutôt je me suis moi-même apprêté, et je suis sorti. Et maman a demandé : "Billy, qu'y avait-il, a-t-elle dit là?." J'ai dit : "Maman, c'est une vision." J'ai dit : "Cet homme a un petit enfant, je crois qu'il va être guéri." Elle ne le connaissait pas. Et j'ai dit : "Eh bien, je crois qu'il va être guéri ce matin." Et elle a dit : "Tu vas... et... tu n'y vas pas maintenant?" Et j'ai dit : "Oui, je pars maintenant. Il revient me chercher." Après quelques instants, il m'a pris. Nous nous sommes mis en route, et il a dit... nous passions là près du vieux chantier naval, là sur le rivage, en montant...

[80] Et j'ai dit : "Monsieur Emil, ai-je dit, tu... Où habites-tu?" Il a dit : "J'habite au nord de Utica, là dans la campagne." J'ai dit : "Je n'ai pas eu de tes nouvelles ça fait des années." J'ai dit : "N'habitez-vous pas dans une longue et petite maison comme le shotgun, comme cela?" Il a dit : "Oui." Et j'ai dit : "Vous passez par une petite porte comme ceci, et vous montez des pierres en haut, et un grand arbre sycomore se tient là." Il a dit : "Oui." J'ai dit : "Vous avez - vous avez du papier rouge sur les murs." Il a dit : "C'est vrai." J'ai dit : "Ton petit garçon est couché dans un lit, et au côté droit de la porte, lorsqu'on y entre, il y a un petit lit métallique portant un affichage." Il a dit : "Y as-tu déjà été?"

[81] Et j'ai dit : "Oui, monsieur." Il a dit : "Eh bien, quand y as-tu été, Billy? a-t-il demandé, ça fait à peine deux semaines que j'habite là." Il a dit : "On venait de l'Ohio." Et j'ai dit : "J'étais là il y a environ une heure et demie." Et il a dit : "Eh bien, Billy, je - je - je ne comprends pas." Et j'ai dit : "Ton petit garçon ne porte-t-il pas une petite salopette bleue en velours côtelée?" Il a dit : "C'est ce qu'il porte maintenant même." J'ai dit : "C'est ce que je pensais." Et j'ai dit : " Ta femme n'a-t-elle pas des cheveux noirs, et n'est-elle pas un peu mince?" Il a dit : "Si." Il a dit : "Quand... Tu étais chez moi… une heure..." J'ai dit : "Oui, monsieur Emil, j'étais chez toi il y a une heure, ou une heure trente en vision, ou une sorte d'Esprit m'a emmené là." J'ai dit : "Le Seigneur va guérir ton enfant." Et il a tiré le frein de cette vieille Ford modèle A, il s'est affaissé sur le volant, et il a crié levant les mains et disant : "Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je Te servirai, ô Dieu." Et là, j'ai fait passer mes bras autour de lui et je l'ai conduit de nouveau au Seigneur Jésus-Christ.

[82] Il y a deux ou trois ans, j'étais en Floride. Et j'ai entendu quelqu'un crier : "Billy..." J'ai regardé autour de moi. C'était... Je l'ai toujours appelé... Nous avions travaillé un peu, ou plutôt ensemble, nous l'appelions monsieur John. J'ai dit... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... là de l'autre côté de la rue, à côté de la poste, je suis entré dedans. C'est là qu'il habite maintenant. Nous sommes donc montés à la maison... Eh bien, je vais vous montrer tout simplement combien c'est parfait. Eh bien, j'ai vu en - en vision une scène, avant que l'enfant ne soit remis entre mes mains, la petite mère s'appuyait contre le mur, comme ceci. Et une dame âgée... Eh bien, il y avait un mobilier rouge pliable en deux, placé dans la pièce aussi. Et une vieille dame est entrée par la porte, comme cela, et elle essuyait ses lunettes, et s'est assise dans ce fauteuil de ce côté-ci. Et un jeune garçon aux cheveux blonds, un jeune homme était assis dans ce mobilier pliable ici, et ils regardaient par la fenêtre.

[83] Alors, lorsque je suis entré... Bien sûr, ne connaissant donc rien de cela ni ce que c'était; comment m'y prendre, en effet, je ne savais pas ce que c'était. Et ainsi, je suis entré dans la pièce; et comme j'entrais là, j'ai regardé et là était couché ce petit enfant, et une maman avec cette histoire sur le nez de l'enfant, vous savez, essayant, pleurant et continuant ainsi, c'est à peine s'il vivait. J'avais vu ce que la vision était. La pneumonie l'avait complètement étouffé, et voici qu'il s'en allait [Frère Branham décrit le son - N.D.E.] un tout petit enfant... Et j'ai vu ce petit enfant aux cheveux bruns, juste un garçon. J'ai dit : "Amenez-le ici, monsieur Emil, vous verrez la gloire de Dieu."

[84] Alors le petit enfant - l'homme a pris le petit enfant dans ses bras, tout nerveux, il l'a amené précipitamment à moi. Observez comment j'ai agi là. Voyez? Je n'avais pas suivi l'approche à laquelle il a été pourvu. Voyez? J'ai dit : "Amenez-le ici." Je suis entré là de moi-même, parce que j'avais vu dans la vision qu'il allait se rétablir. Mais vous devez suivre l'approche de Dieu. Voyez? Et on l'a amené là. Je lui ai tout simplement imposé les mains. J'ai dit : "Ô Dieu! Je Te prie de rétablir ce petit enfant. Tu as dit que Tu le ferais." Et le petit enfant a fait trois ou quatre halètements et il s'est évanoui complètement. Je l'ai regardé. Et sa mère s'est mise à pleurer : "Oh! il est mort, il est mort, il est mort." Et je me suis dit : "Eh bien, qu'est-ce qui s'est passé? Oh!" Je me suis dit : "Oh! la la! Ça y est. Oh! Voici Graham Snelling qui se tient là; voici l'homme aux cheveux blonds qui est censé être assis là avec des cheveux bouclés, mais une femme âgée est censée être assise dans ce fauteuil-ci." Le meuble et tout étaient là, mais ce n'était pas parfait. Je n'avais pas suivi l'approche correcte.

[85] Et cette dame n'était pas censée se tenir là à côté de son mari. Elle était censée s'appuyer contre la porte. Et je me suis dit : "Ô Dieu, j'ai tué l'enfant. Je... Oh! la la!" Et le père a couché l'enfant, la maman s'est mise à pleurer, à crier et tout. Je me suis tout simplement tenu là. Je me suis dit : "Oh! la la! Qu'ai-je fait? Qu'ai-je fait?" Et j'ai attendu un instant, et l'enfant, oh! c'est à peine s'il vivait, cela s'était empiré sur-le-champ. Et je me suis dit : "Oh! si j'ai tué cet enfant, oh! mais pas le tuer moi-même, mais j'ai été à la base, si j'avais obéi à ce qu'Il m'avait dit de faire, mais j'ai tout simplement laissé cela..." Et c'est vrai, mes amis. Dieu au ciel sait que c'est la vérité, ici devant cette Bible.

[86] Et je me suis dit... Eh bien alors, je me suis approché et je me suis assis là. Et le jour s'est levé, on était assis là environ une heure. Et le jour s'est levé. Monsieur Snelling a dit : "Eh bien, je dois me rendre au service", a-t-il dit, je... Je me suis dit : "Oh! la la! si on le ramène, c'est lui l'homme aux cheveux blonds qui était assis sur ce mobilier... si ça se fait, toute la vision est gâchée, et je - j'ai gâché tout le tableau." Moi, j'étais assis là, oh! Je... Mon cœur a tout simplement commencé à saigner en moi. Et on m'a dit quelque chose, et je ne pouvais même pas répondre. J'étais tout simplement assis là. Je ne pouvais pas leur expliquer, parce que je pensais que peut-être Dieu d'une façon ou d'une autre pouvait corriger cela et redresser le tableau. Ainsi, je suis donc resté simplement assis là, regardant simplement - simplement. Et ils ont dit : "Frère Branham, voudriez-vous prier encore pour le bébé?" J'ai dit : "Merci." Je me suis assis... Je me suis dit : "Oh! où est cette femme âgée, et oh..." Eh bien... Et frère Graham est allé porter son manteau. John a dit : "Frère Branham, voudriez-vous retourner à Jeffersonville avec nous?" J'ai dit : "Non, merci." Je devais rester là. Je me suis dit : "Il fera nuit avant... et cet enfant ne peut pas, je ne vois pas comment il peut encore tenir une heure." Et c'était dans cette situation-là que le jour s'est levé. Et généralement, vous savez, les malades, juste vers l'aurore... Je me suis dit : "Oh! ça y est, oh! la la! qu'ai-je fait."

[87] Et tout d'un coup... Monsieur Snelling a mis son manteau et il s'est mis à sortir. Et monsieur Emil s'est adressé à sa femme, disant : "Bien, au revoir chérie", il a dit : "Je serai de retour aussitôt que j'aurai ramené Graham, afin qu'il puisse aller au service." Et il a dit... Il travaillait à l'une de ces usines. Il a dit : "Je vais - je serais de retour dans un instant, et je ne veux pas travailler ce matin." Et elle a dit : "Très bien, mon chéri." Et j'étais assis là; je me suis dit : "Oh..." Et il m'est arrivé de regarder par la fenêtre et voici venir la grand-mère de l'enfant, marchant avec un petit sachet en main, portant une paire de lunettes aussi, les cheveux grisonnants, faisant quelques pas, allant par derrière. Eh bien, chaque fois comme elle l'a témoigné après, elle venait toujours par la porte de devant. Mais elle est passée par derrière, par la petite cuisine pour entrer.

[88] Alors je me suis dit : "Oh! c'est elle; c'est cette femme-là." Je ne savais pas à ce moment-là que c'était la grand-mère de l'enfant. Mais je savais que c'était la femme qui était dans la vision. Et alors, la voici venir marchant droit... Et je me suis dit : "Ça y est. Ça y est. La grâce de Dieu va l'emporter sur cela." Je me suis dit cela dans mon cœur, vous savez, je me tenais là, observant la femme âgée. Et elle est venue, elle est entrée par la porte de derrière. Et lorsqu'elle a ouvert la porte, elle a dit; j'ai dit : "Qui est-ce?" Et frère Graham se tenait à la porte, lui et monsieur Emil sur le point de partir.

[89] Alors, la mère est allée ouvrir la porte de la cuisine pour regarder par la cuisine, et la vieille... la mère de l'enfant, la jeune dame a regardé par-là, et voici - et elle a dit : "Oh! c'est maman." Et John et Graham ont tout simplement fait demi-tour et alors, je me suis levé de là où j'étais assis, parce que Graham était censé être assis là. Ainsi je - je me suis levé, j'ai regardé derrière moi, et la mère est venue. Elle a dit (elle a appelé l'enfant par son nom), elle a dit : "Est-ce que l'enfant est encore vivant? Va-t-il mieux?"

[90] Et la dame a dit : "Non, il est presque mort, maman." Et elle a mis ses mains au mur, elle s'est mise à pleurer comme cela, vous savez, pleurant simplement à chaudes larmes... contre la porte comme cela, elle a embrassé sa mère. Et la dame âgée... Je me suis dit : "Où allez-vous?" Je l'ai observée, et elle est allée s'asseoir sur ce fauteuil-là, elle a enlevé ses lunettes; en effet, elle venait par un temps froid... Il gelait dehors et elle essuyait ses lunettes, je me suis dit : "C'est parfait." Si frère Graham va tout simplement s'asseoir là." Et frère Graham, ayant des liens de parenté avec eux, s'est mis à pleurer, parce que la jeune dame pleurait, et il est allé s'asseoir à l'endroit qu'il fallait. Oh! la la!

[91] Maintenant, c'est correct. Je me suis tenu là. J'ai dit : "Monsieur Emil, voudriez-vous me pardonner?" Il a dit : "Pourquoi?" J'ai dit : "Avez-vous toujours confiance en moi?" Il a dit : "Oui, Billy, pourquoi?" J'ai dit : "J'ai commis une bévue il y a quelques instants." J'ai dit : "Je regrette, je me repens devant Dieu. C'est la raison pour laquelle je n'ai rien dit pendant ces deux heures ou plus. Je n'ai pas attendu la vision. Frère Graham s'est levé, ou le... ce qui m'était révélé." Il a dit : "Eh bien, quoi - que - que voulez-vous dire?" J'ai dit : "Tout est en ordre. Si vous me croyez toujours, apportez l'enfant ici maintenant." Et le père a pris l'enfant, il s'est avancé là. J'ai dit : "Père céleste, pardonne-moi ma stupidité et mon erreur. Maintenant, accomplis ce que Tu as dit que Tu ferais." J'ai imposé mes mains à l'enfant. Il a fait passer ses bras autour du cou de son père, et il a dit : "Papa, papa, papa."

[92] Et tout le monde s'est mis à crier, à pousser des cris. Les gens pensaient qu'on avait l'Armée du Salut là sur le flanc de la colline. Alors, lorsque - lorsque le petit enfant... Après - après quelques minutes, j'ai dit : "Maintenant, partons." On a dit : "Frère Bill, est-ce que mon enfant va bien?" J'ai dit : "Selon ce qui m'a été montré, l'enfant est sorti du coin, et il s'est tordu à trois reprises, une fois à cette jambe, dans ce sens, et une autre fois à cette autre jambe, vers le derrière dans ce sens, ensuite c'est son corps qui s'est déplié, trois étapes, ce qui veut dire trois jours." J'ai dit : "En effet, selon ce qui m'a été dit, dans trois jours, cet enfant sera normal et bien portant."

[93] Alors, ils l'ont remis au lit et il parlait à son papa, il pouvait à peine respirer avant. Nous sommes allés prendre la voiture, et nous sommes rentrés à la maison. J'en ai parlé à l'église ce mercredi soir-là. Et j'ai dit : "Combien aimeraient aller là après demain, ou plutôt demain soir-là, et voir lorsque je m'approcherai de la porte, pour voir si ce petit enfant,... ils ne savent donc rien de ceci là, à la maison donc"; j'ai dit : "Voyez si ce petit enfant ne va pas venir vers moi, et mettre ses petites mains dans les miennes et dire : 'Frère Bill, je suis parfaitement guéri', et il aura du lait sur sa bouche." J'ai dit : "Voyez si ça ne se fera pas." Voyez? Et tout un camion plein est allé là.

[94] Et ils se sont rassemblés tout autour des fenêtres. Et alors, je suis sorti de la camionnette, je me suis avancé et j'ai frappé à la porte, ce n'était que des gens pauvres, il n'y avait pas de tapis sur le plancher. Le...?... J'ai commencé à traverser là, et les enfants - l'enfant jouait par terre avec un autre petit enfant du voisinage qui était venu lui rendre visite, une petite fille. Et lorsque j'ai frappé à la porte, Meda, qui est maintenant ma femme... Nous n'étions pas encore mariés. Elle se tenait près de moi avec, trois ou quatre personnes. Et madame Emil a dit : "Oh! c'est frère Bill." Elle a dit : "Entrez, Frère Bill. J'aimerais vous montrer quelque chose."

[95] Je les ai regardés, comme cela. Nous sommes entrés dans la pièce. Et lorsque nous nous sommes tenus là, le petit enfant jouait avec quelques cubes là dans le coin, il s'est levé, il m'a regardé, il venait de boire du lait, il avait la petite moustache autour de sa bouche, il s'est avancé et il a saisi ma main, et il a dit : "Frère Bill, je suis parfaitement guéri maintenant." Qu'est-ce? Trois jours d'allaitement auprès d'El-Shaddaï, la promesse divine de Dieu, suivant l'approche divine. Il a une approche. Croyez-vous cela? Prions. Père céleste, nous Te remercions aujourd'hui. Oh! combien nos cœurs brûlent parce que nous avons toujours l'approche divine. Nous avons chaque élément de la Bible, une démonstration vivante ici même maintenant, le Dieu Tout-Suffisant pour pourvoir à chaque chose dont nous avons besoin. Et, ô Dieu, aujourd'hui je m'approche maintenant, au travers du sacrifice Tout-Suprême. Car la loi étant l'ombre de bonnes choses à venir, les holocaustes, juste une ombre, comme Job est passé par une ombre... Mais l'exacte représentation des choses ne pouvait pas amener l'assistant à la perfection. Mais cet Homme, Christ, mourut une fois pour toutes et Il a réglé la question pour toujours. L'unique et la seule approche de Dieu vers Lui-même, c'est à travers Jésus-Christ, Son Fils, c'est par le Sang versé. En implorant le Saint-Esprit, je demande aujourd'hui, que cette voie soit ouverte à chaque personne qui est dans la Présence divine. Accorde-le, Seigneur. La nuit s'approche, et le service de guérison approche.

[96] Et, Père, maintenant même, s'il y a ici quelqu'un qui est rebelle et indifférent, qui ne Te connaît pas, qui ne sait tout simplement pas comment venir, peut-être qu'il s'est mis tout simplement en route et qu'il n'a jamais cherché à venir réellement et naître de nouveau, et alors s'approcher de Toi. Il cherche à s'approcher de Toi de l'extérieur. Puisse-t-il entrer par Christ maintenant même, venir au sein de El-Shaddaï, qui a été blessé pour nos péchés. Et alors en retour ce soir, qu'il puisse poser sa tête sur le sein de Maman Dieu. L'unique Personne qui peut nous donner la naissance de la façon correcte, c'est Dieu, notre Mère, et notre Père, et notre - notre Rédempteur, et notre Bien-aimé, oh, le tout en tout. Ô Dieu, accorde cela maintenant même. Doucement, pendant que la musique joue. Puisse chaque âme rebelle venir maintenant même à la porte d'entrée du paradis de Dieu, et dire : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur, maintenant même; ou un rétrograde, car je viens selon la voie pourvue au travers du Seigneur Jésus. Accepte-moi, Père."

[97] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s'il y a un, deux, combien, partout dans le bâtiment, levez la main pour dire : "Frère Branham, j'ai été un peu traînard, sautillant un peu, espérant plutôt venir à Dieu par une sorte d'expérience, ou peut-être parce que j'avais une sensation, j'avais vu des lumières ou... Mais maintenant même, je mets tout cela de côté. Je viens suivant la voie de Dieu. Je viens par la voie de la croix maintenant même. Je lève ma main vers le Dieu Tout-Puissant, disant : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. Continuez à prier partout. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous. Oh! la la! Là au balcon, quelque part là-haut quelqu'un qui dit : "Frère Branham, maintenant même, par la foi, je me suis approché de la porte. Je vois cela. Je comprends qu'aucune de mes voies ne peut le faire. Mes propres pensées ne valent rien. Mes propres pensées au sujet de la guérison divine ne valent rien. Je cherche à me cogner contre un mur de fer. Plus je viens, plus je cogne, pire ça devient pour moi. Je ne peux aboutir quelque part, Frère Branham. Ainsi, je vais accepter ce que vous avez dit maintenant même. Je viens selon la voie pourvue par Dieu. Je viens tout aussi simple, inconscient au - à tout ce qui m'entoure. Je viens auprès du Seigneur Jésus par la voie de la croix, et L'accepte comme le Fort, comme El-Shaddaï." Que Dieu vous bénisse, papa. Le vieil homme aux cheveux gris avec sa main levée, faiblement, tremblotant, cherchant à ce qu'on se souvienne de lui. Prions.

[98] Seigneur Jésus, regarde-les, une douzaine ou plus de mains ça et là. Peut-être deux douzaines ont levé la main. Certains hommes âgés, des pauvres frères qui ont erré, peut-être en joignant l'église, ou en cherchant à faire du bien. Tout cela était bien, Père. Tu les as vus lorsqu'ils sont allés à l'église, qu'ils ont inscrit leurs noms dans le registre de l'église. Tu les as vus, Père, lorsqu'ils ont fait ces bonnes œuvres aux gens : donnant leur nourriture, nourrissant les veuves, et ils ont apporté du charbon à la pauvre femme âgée qui n'en avait pas, ils ont coupé du bois pour le voisin, ils ont aidé un homme au bord de la route, ils ont mis 5 cents dans le - dans le compteur de stationnement, pour empêcher que le flic ne colle une contravention à un frère. Peut-être qu'un homme qu'ils n'avaient jamais vu, mais ils sont juste passés à côté, ils ont éprouvé de la pitié pour lui. C'était bien. Tu as vu cela, Seigneur. Tu les aimes pour cela, et maintenant Tu as parlé à leur cœur. Et ils aimeraient venir suivant la voie que tu as pourvue maintenant, non pas au travers de ce qu'ils ont fait, mais en abandonnant leur propre volonté au profit de la Tienne, et en T'acceptant comme leur Sauveur. Reçois-les maintenant même, Père. Car nous le demandons au Nom de Jésus.

[99] Avec vos têtes inclinées et dans la prière, s'il vous plaît, je vais demander à frère Joseph de bien vouloir venir et terminer l'appel à l'autel, pendant que je m'éclipse pour prier, pour me préparer pour le service de guérison. J'aimerais que tous ceux qui ont levé la main viennent ici et prient personnellement le Seigneur Jésus pendant que la musique joue et que vous êtes en prière. Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que je vous revoie ce soir.


CODE: 55-0123E
TITRE: Combattre  Ardemment Pour La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 51

[1] ...?... fois, car beaucoup d’entre nous ne pourraient plus jamais se rencontrer comme ceci. Nous tous, cette foule même qui est rassemblée ici pourrait ne plus jamais se rencontrer encore comme ceci de ce côté du Ciel. C’est juste. Il y a beaucoup de personnes âgées ici, et j’ignore tout simplement quand je vais revenir. Il y a des accidents et vous savez ce qui arrive, il se pourrait que je ne puisse plus revenir, ou que vous ne puissiez plus revenir. Mais je... avec mon dernier témoignage auprès de vous, si ce n’est pas le cas, si cela arrive de cette manière, Jésus-Christ est réellement le Fils de Dieu ressuscité des morts. Et ce que j’ai dit à Son sujet, je le crois de tout mon coeur. Et je vous aime d’un amour éternel, d’un amour chrétien le plus chaleureux. Que Dieu soit avec vous. Maintenant, notre petit pasteur ici, frère Joseph... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Accordez-moi toute votre attention maintenant pour la lecture de la Parole.

[2] Dans le Livre de Jude nous trouvons ces versets. Au verset 3 du Livre de Jude. Bien-aimés... je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Eh bien, je crois que ce Livre a été écrit en l’an 66 de notre ère. Et c’était donc 33 ans après la Pentecôte. Et Jude s’adressait à l’église de l’époque, les exhortant à combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Pouvez-vous jamais imaginer qu’un–que l’Eglise du Glorieux Saint-Esprit, qui avait été inaugurée, et immergée en Christ par le Saint-Esprit, pouvait être si embrouillée en si peu de temps que le prophète ici, leur a dit de combattre ardemment pour la foi qui avait été transmise aux saints une fois pour toutes. Maintenant, nous n’allons pas prendre beaucoup de temps. Je dois faire attention ici, parce que nous avons un grand service qui suit. Ce soir, je vais prier pour autant de gens que je pourrai faire passer dans la ligne de prière. Et je vous demanderai de vous tenir prêts en ayant la foi, et en étant dans la prière. Eh bien, le–le prophète dit ici de combattre ardemment pour la foi, pas «une» foi, mais «la» foi, qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Or, bien des gens disent: «Eh bien je pourrais aller à cette réunion, mais c’est contraire à ma foi.» Il n’existe qu’une seule foi: une seule foi, une seule espérance, un seul Seigneur, un seul baptême. Le croyez-vous? Une seule foi, et cette foi, c’est dans le Seigneur Jésus-Christ. Et maintenant, certaines personnes disent: «Eh bien, je suis méthodiste. C’est contraire à ma foi.» Je suis catholique, et c’est contraire à ma foi.» Il n’existe qu’une seule foi. Il pourrait y avoir différentes églises dénominationnelles pour représenter cette foi, mais il n’existe qu’une seule foi. Or, Jude a dit que nous (bien entendu, ici, il s’adressait principalement à la–l’église de ce jour-là)–nous devrions plutôt combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[3] Maintenant, cela ne peut pas s’appliquer à l’Ancien Testament. Cela doit s’appliquer au Nouveau Testament, parce que l’Ancien Testament c’était la loi, et de ce côté-ci, c’est la grâce. Et–et il est dit: «La loi et les prophètes», Luc 16.16, la loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean ; depuis lors le Royaume des Cieux est prêché. Alors cela devait concerner ce côté-ci, cela devait concerner ce côté-ci où il y a la sanctification, parce que les saints, on parle de l’Eglise comme étant les saints après... Le mot saint signifie celui qui est sanctifié. En d’autres termes, nous devons combattre pour la foi qui a été transmise une fois pour toutes à ceux qui sont sanctifiés. La sanctification signifie être appelé hors de, mis à part, purifié (Voyez-vous?), purifié et mis à part pour le service. Or, la foi qui a été transmise à ces gens, c’est la foi pour laquelle nous sommes censés combattre. Savez-vous ce que signifie combattre? C’est débattre, ou s’accrocher à, combattre pour. Combattre ardemment pour cette foi-là. Maintenant, si je disais: «Vous les frères méthodistes, l’avez-vous?» Oui, nous avons cette foi-là. Et vous les frères baptistes? - Oui. Et les catholiques disent: «Oui.» Les pentecôtistes disent: «Oui.» Tout le monde dira: «Oui, mon église combat pour cette foi-là.» Eh bien, je suis heureux d’entendre cela. Je serai très heureux de savoir que c’est la vérité. Maintenant, la seule manière d’être certain, je pourrais dire: «Alors qu’est-ce qui fait que vous êtes différents les uns des autres?» «Eh bien, donc, nous, nous croyons que c’était comme ceci.» Eh bien, faisons un recul dans le passé jusqu’au tout début des Ecritures, au ministère du début, et aux jours des saints, et voyons quel genre de goût ils avaient, ensuite, combattons pour ce qu’eux avaient. C’est la seule manière d’être certain. Est-ce vrai?

[4] Maintenant, la première personne à introduire cette foi pour laquelle la Bible nous recommande de combattre, c’était le Seigneur Jésus-Christ lui-même. Jean était le précurseur qui devait annoncer Sa Venue, mais Christ était Cela. Christ Lui-même. C’est Lui qui a apporté la foi en question, parce que sur terre, c’est Christ qui, devant les gens, était la représentation de Dieu dans la nouvelle alliance. Remarquez, Dieu a envoyé Christ après que les jours de la loi eurent fait... une femme sous la loi afin qu’Il puisse racheter ceux qui étaient sous la loi. Christ était fait chair, étant Dieu Lui-même, Emmanuel, investi, Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et lorsqu’Il était ici sur terre, Il ne suivait pas Ses propres pensées ni Sa propre volonté, mais Il a sacrifié Sa propre volonté et Ses propres pensées pour suivre la pensée et la volonté de Son Père. «Je ne suis pas venu faire Ma volonté, mais la volonté de Celui qui M’a envoyé.» Comprenez-vous cela?

[5] Eh bien, Christ est venu pour faire la volonté du Père. Si donc nous voyons ce que Christ a fait, quel genre de foi Il a donné aux gens, ou prêché aux gens, alors, cela devrait être la foi pour laquelle nous combattons. Maintenant, lorsque Christ était ici sur terre, on se posait des questions, Il était né juste un garçon ordinaire, né dans une étable. Il n’est pas venu au monde avec tout un tas de–d’agitation. Il était simplement issu des parents humbles, Il était né dans une étable, Il a été élevé, Il allait, Il a grandi parmi les Siens. Et à l’âge de trente ans, Il est allé dans le désert, et là, Il a rencontré Jean, et Il a été baptisé par Jean dans le Jourdain, pour obéir ou accomplir... Lorsque Jean L’a vu venir, Il a dit: «C’est moi qui dois être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu à moi?» Il a dit: «Laisse faire. Il doit en être ainsi, et il est convenable que nous accomplissions toute justice.» Et alors, Il a été baptisé par Jean, Il est sorti de l’eau, et voici les cieux s’ouvrirent. Et Jean a rendu témoignage qu’il a vu l’Esprit de Dieu descendre du Ciel comme une colombe et venir sur Lui. Jean a dit plus loin: «Je ne Le connaissais pas, mais Celui qui m’a dit dans le désert d’aller baptiser avait dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui-là qui baptiste du Saint-Esprit et du Feu.» Jean avait un signe qui indiquerait que c’était le Messie. Lorsqu’il Le vit venir, il a reconnu que c’était le Messie. Eh bien, Il n’était pas habillé différemment des autres hommes. Jésus était juste un homme ordinaire. La Bible dit: «Il n’avait aucune beauté pour attirer nos regards.» Il n’était pas un grand homme de sept pieds [2 m]. Il n’avait aucune beauté pour attirer nos regards.

[6] Je suppose qu’Il n’avait pas une grande instruction de ce monde, car nous n’avons aucun récit qui montre qu’Il ait fréquenté l’école, il n’y a aucun passage des Ecritures ni un récit dans l’histoire qui indique qu’Il a fréquenté une école. Mais Il avait une instruction, bien sûr. Mais nous ignorons où Il l’avait reçue. Et maintenant, nous avons un passage qui montre que Paul–Paul avait fréquenté l’école, ainsi que les autres, mais nous n’avons aucun passage attestant que Jésus a fréquenté l’école. Il était juste un homme ordinaire, Il utilisait un langage ordinaire, le langage que vous utilisez dans la rue avec n’importe qui, celui que les gens ordinaires comprenaient. Et ainsi donc, Son aspect et tout n’avait rien de remarquable qui vous aurait fait penser qu’Il était ce qu’Il était. Ce qu’Il était ne reposait pas sur Son apparence extérieure. Car, Son apparence extérieure était celle d’un homme, mais à l’intérieur Il était Dieu, Emmanuel. Dieu le Père était en Lui, réconciliant le monde avec Lui-même. Alors là, Il a amené la foi chrétienne. Maintenant, observons-Le. Qu’est-ce qui Le rendait différent? Comme orateur, je pense qu’Il n’était pas si énergique pour sortir là dans la rue comme nous le faisons, et crier, parce que la Bible dit: «Sa Voix ne se fera point entendre dans les rues. Et un roseau cassé et une mèche qui fume...» et ainsi de suite comme le prophète avait dit que ça serait.

[7] Donc, il y avait simplement quelque chose dans Sa manière de parler qui captivait pourtant les coeurs des gens. Il n’était pas obligé d’être si énergique avec une démonstration extérieure, mais il y avait quelque chose là dans Sa manière de parler qui fascinait les coeurs des gens.

[8] Combien j’aime souvent entendre de grands ministres parler, et j’aime les entendre. Mais je me suis souvent demandé comment on Le trouvait, lorsqu’Il se tenait là ce jour-là, lorsque Jésus a tendu les bras et a dit: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai le repos.» Oh ! j’aurais aimé entendre cela.

[9] J’aurais aimé L’entendre lorsqu’Il était assis sur la pierre, peut-être, sur la–sur la montagne, où Il a donné Son sermon sur la montagne, et L’écouter. Il a dit: «Heureux ceux qui ont le coeur pur, car ils verront Dieu. Heureux serez-vous lorsqu’on vous persécutera, et qu’on se moquera de vous de toutes les manières, qu’on dira faussement de vous toutes sortes de mal à cause de Moi. Réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse, parce que votre récompense sera grande dans les Cieux ; car c’est ainsi qu’on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous.» Voyez-vous? Oh ! j’aurais aimé L’entendre prêcher cela. Frère Bosworth a dit que je pourrais peut-être ne jamais entendre cela, mais j’ai certainement l’espoir d’entendre ceci: «C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur.» Si je peux seulement entendre cela, c’est tout... Cela me suffira, c’est juste. Remarquez, lorsqu’Il était ici sur terre, Pierre a dit dans Actes, chapitre 2, après qu’il avait reçu le baptême du Saint-Esprit, il a dit: «Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous...» De quelle manière? Par Sa théologie? Non. Par Sa grande position dans l’église? Non. Par Son diplôme? Non. Par Sa grande éloquence? Non. «Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, et les prodiges que Dieu a accomplis par Lui au milieu de vous tous et dont vous êtes tous témoins...»

[10] Oh ! la la ! c’était un langage direct, n’est-ce pas? Il a dit: «Vous, de vos mains méchantes vous avez crucifié le Prince de la Vie, mais Dieu L’a ressuscité.» Amen. J’aime cela. Il a dit: «Vous L’avez crucifié, mais il n’était pas possible qu’Il soit retenu par la mort. Donc la mort a dû Le libérer, et Il est ressuscité d’entre les morts. Et nous sommes Ses témoins. (Amen.) Voilà pourquoi ces choses sont accomplies, par exemple, l’infirme qui se tenait à la porte a été guéri.» Il a dit: «C’est par la foi dans le Nom de Jésus-Christ que cet homme a été guéri.» Voyez-vous? «Le Prince de la Vie que vous avez crucifié, a-t-il dit, Dieu l’a confirmé.» Il n’avait aucun... Il n’était pas un homme aux allures princières. Il n’avait aucune de ces choses auxquelles le monde regarde. «Mais Dieu était avec Lui, parce qu’Il a confirmé qu’Il était avec Lui devant vous tous, par des miracles et prodiges qu’Il a accomplis au milieu de vous tous.» C’est ce que les apôtres pensaient au sujet de la foi chrétienne. Ce que pensait le grand monde ecclésiastique, les pharisiens et les sadducéens, le grand Sanhédrin, qui comptait environ deux millions de personnes. Ils ont envoyé un représentant un soir, Nicodème. Il est venu de nuit. Certains parmi vous se moquent de lui parce qu’il était venu de nuit. Il était finalement arrivé. Et vous? Avez-vous fait autant que Nicodème? Il était finalement arrivé là. Il s’est rendu auprès de Jésus. Très bien. Et lorsqu’il est allé, considérez-le maintenant, un érudit, un érudit qui va voir un Homme qui n’avait aucun diplôme. C’était un aristocrate qui se rendait auprès d’un pauvre pour recevoir la connaissance. Voici qu’un homme qui avait de grands diplômes se rendait auprès d’un Homme qui n’avait aucun diplôme. Voilà qu’un vieux sage et un docteur allait vers un jeune homme pour apprendre au sujet de la Vie Eternelle. Voyez-vous la différence?

[11] Eh bien, il a parcouru les ruelles la nuit pour y parvenir à cause de son église et des autres. Mais Nicodème (Ecoutez-le.), il a exprimé l’opinion de l’église, du Sanhédrin, du temple, des pharisiens, et des sadducéens, et du Sanhédrin et de tous les autres. Il a dit: «Nous savons... Rabbi (ou Maître), nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu.» «Nous», nous qui? «Nous les Juifs, nous de la–de la cour. Nous de la synagogue, qui T’avons persécuté, qui Te ridiculisons, qui nous moquons de Toi ; cependant, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu.» Pourquoi? «Parce que Tu es un homme éloquent, un grand orateur, Tu as une voix mélodieuse?» «Non.» «Comment le savez-vous alors?» «Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car aucun homme ne peut faire ces choses que Tu fais, ces miracles que Tu fais, à moins que Dieu soit avec lui.» Ils reconnaissaient que c’était Lui, mais à cause des préjugés, de l’égoïsme, ils n’étaient pas prêts à se renier, à renoncer à leur vieil entourage pour L’accepter. Cependant, ils reconnaissaient que cela venait de Dieu.

[12] Cette ville, du fait que les gens lisent les journaux et viennent aux réunions, n’a aucune excuse. Ils savent que Dieu est ici, en train d’agir et d’accomplir des miracles. Les gens qui se moquent de la guérison divine, qui se moquent de l’Eglise du Dieu vivant, disant que ce sont des gens bornés, n’ont aucune excuse. Ils savent au fond de leurs coeurs que c’est la vérité. Ils doivent... Ils ont peur de confesser cela, ils ont peur de perdre de leur prestige social. J’aimerais plutôt perdre tout mon prestige social et gagner le Ciel, pas vous? Sincèrement, je n’ai aucun prestige social à perdre. Mais Christ m’a reçu, et maintenant je suis–je suis un enfant. Considérez ce qu’Il était pour nous. Malgré Sa richesse Il est devenu pauvre, afin que par Sa pauvreté nous devenions riches. Malgré Son immortalité Il s’est fait chair afin d’ôter notre maladie, afin que par Sa maladie nous puissions avoir la bonne santé. Et Il est devenu tous mes péchés, Lui qui était sans péché, Il a pris mes péchés, afin que je sois sans péché. Il est devenu moi afin que je devienne Lui au Ciel. Il se tient là comme mon Représentant et le vôtre. Alors Dieu ne regarde pas à nous ; Il regarde à notre Représentant. Oh ! n’est-ce pas merveilleux, Christ qui prend notre place, qui nous représente devant le Père? Avez-vous déjà été dans un tribunal? Le Représentant, Il se tient là comme notre avocat, Il se tient là pour plaider. Qui sait faire mieux que Lui, alors qu’Il est le Fils même du Père, se tenant dans la Présence de Dieu pour plaider notre cas, à nous pécheurs. Et si nous confessons... Du riche qu’Il était, Il est cependant devenu pauvre, afin que par Sa pauvreté, nous puissions devenir riches. Riches en quoi? En argent? Non. Riches en bénédictions célestes, des choses spirituelles. Nous, qui autrefois étions pauvres, sommes devenus maintenant riches par Sa pauvreté.

[13] Considérez-Le. Il s’est dépouillé? Il s’est humilié, Il est descendu, le Grand Dieu du Ciel... Vous... Il est descendu dans Son humiliation et s’est abaissé, s’est humilié dans un corps de chair pour marcher parmi les hommes, pour entendre les malédictions et les jurons des hommes, pour sentir la douleur de la maladie et de la mort sur Lui, pour que par tout cela, pas parce qu’Il était obligé, mais parce que l’amour L’y avait contraint... Car Il a fait tout cela et était tombé malade et a eu des ennuis... Vous direz: «Etait-Il tombé malade?» Certainement. N’a-t-Il pas connu la même chose personnellement, selon Ses propres–Ses propres propos, Il a dit: «Les gens ne Me diront-ils pas: ‘Médecin, guéris-Toi Toi-même?» Bien sûr, Il a porté nos maladies, nos chagrins, nos péchés, nos peines. Voyez-vous ce qu’Il était? Eh bien, c’est Celui dont les apôtres ont parlé ; Celui dont Nicodème a parlé. Voyons ce qu’Il était. Quelle sorte de représentation de la foi chrétienne était-Il.

[14] Lorsqu’Il était ici sur terre, Il ne s’était donné aucun titre. La Bible dit qu’Il ne l’a pas fait. Il ne s’était pas forgé une réputation. Bien des fois, je me suis dit ceci: l’homme qui a fabriqué le dentier s’est forgé une réputation avec cela. Mais l’Homme qui a créé les vraies dents ne s’est forgé aucune réputation. L’homme qui a fabriqué la jambe artificielle s’est forgé une réputation, mais Celui qui a créé la vraie jambe ne s’est forgé aucune réputation. Voyez? Il s’est simplement dépouillé et est descendu afin de vous sauver vous et moi, de nous guérir vous et moi. Le Grand Médecin, le Dieu du Ciel, L’Immortel, Il s’est revêtu de chair afin d’ancrer la maladie dans Son propre Corps, pour ôter notre maladie. On ignore toujours cela. Il n’y a pas de mot pour exprimer ce que cela signifie réellement, ce que Dieu a fait pour nous en Jésus-Christ. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il ne se vantait pas. Il était venu sans rien connaître, excepté ce que le Père voulait qu’Il fasse. On Lui a proposé de grandes choses. Même Satan Lui a dit: «Je Te donnerai tous les royaumes du monde, je T’en ferai le maître, si Tu te prosternes et m’adores.» Il a dit: «Arrière de Moi, Satan. Il est écrit: ‘Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul.» Certainement. Il aurait pu avoir tous les royaumes du monde. Il les aura de toute façon. Il en deviendra Héritier. Il est l’Héritier de toutes choses. Et nous sommes héritiers avec Lui, et cohéritiers dans le Royaume. «Heureux ceux qui ont le coeur pur, car ils verront Dieu. Heureux les débonnaires, car ils hériteront la terre.» Voilà Son sermon. Eh bien, Il nous donne Sa promesse. C’était Lui.

[15] Maintenant, observez-Le. Alors qu’Il était ici sur terre, nous voyons certaines de Ses oeuvres. Voyons maintenant ce qu’Il représentait dans la foi chrétienne. Tenez. Le voici. La source de tout le christianisme, la tête, le commencement, l’origine de la foi chrétienne, c’était Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le commencement de la foi chrétienne, le point de départ auquel les hommes de tous les âges doivent regarder, et à partir duquel ils doivent commencer. Il était un exemple pour nous. Est-ce vrai? Au chapitre 13 de Jean, quand le lavage des pieds a été introduit, et Il a dit... Observez Pierre, ce Pierre–Pierre était empesé, il a protesté...?... Il s’est tenu là comme un homme guindé. Et Il s’est avancé pour laver les pieds de Pierre. Celui-ci a dit: «Jamais Tu ne me laveras les pieds.» Oh ! la la ! nous en avons tant aujourd’hui. «Jamais Tu ne me laveras les pieds.» Jésus l’a regardé, Il a dit: «Eh bien, si Je ne te lave pas les pieds, tu n’as point de part avec Moi.» Pierre a dit: «Dans ce cas, Seigneur, non seulement les pieds, mais encore les mains et la tête.» Cela l’avait en quelque sorte dépouillé de sa raideur. N’est-ce pas?

[16] Oh ! je peux L’imaginer prononcer ces gentilles paroles, en regardant Pierre et dire: «Maintenant, maintenant... Si Je–si Je ne peux pas te laver les pieds, tu n’as point de part avec Moi. Si tu ne peux pas observer Mes commandements, si tu ne peux pas accomplir la volonté du Père... Pierre, Je t’aime. Mais tu dois accomplir ces choses.» Cela fait partie de la foi chrétienne. Alors, après qu’Il eut fini de laver les pieds des disciples, Il s’est assis, et a dit: «Maintenant, vous m’appelez Seigneur et Maître ; et vous dites bien, car Je Le suis. Si donc Je vous ai lavé les pieds, Moi, votre Seigneur et votre Maître, vous devez vous laver les pieds les uns aux autres ; car... (Ecoutez cela.)–car Je vous ai donné un exemple, afin que vous fassiez les uns aux autres comme Je vous ai fait.» Il était l’Exemple du christianisme. Il était le christianisme. Il était notre modèle. N’essayez jamais de prendre comme modèle pour votre vie un certain prédicateur, un certain prêtre, un certain grand religieux ici sur terre, mais, prenez Christ comme modèle pour votre vie. Il est votre exemple. Il a donné un exemple. Il a mené une vie exemplaire qu’Il a présentée à l’Eglise. Oh ! j’espère que ceci pénètre profondément. Pourquoi les gens ne veulent-ils pas écouter l’Evangile? Voyez-vous? Remarquez, que cela pénètre profondément.

[17] Il a dit qu’Il était l’exemple. Maintenant, nous Le voyons, observez quel exemple Il a donné. Il s’est avancé là et a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» Et ensuite, un homme est venu auprès de Lui, quelque peu indifférent, Il a parcouru l’assistance du regard, et Jésus qui se tenait là s’est tourné vers cet homme ; Il a dit: «Tu es un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Lorsque Philippe était allé trouver Nathanaël là sous cet arbre où il était en train de prier au sujet du Messie, il a dit: «Viens ici. J’aimerais te montrer que nous avons trouvé Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et cet homme guindé, a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens et vois.» Voilà la meilleure manière pour découvrir la chose. Allez vous rendre compte. Il a dit: «Viens et vois.» Eh bien, il s’est rendu là, vous savez, un homme aimable, un homme de bonne moralité, il n’y avait pas plus honnête que lui, et il s’est avancé devant Jésus, il se tenait là dans la foule, et Jésus regardait autour de Lui. Je m’imagine lorsqu’il a entendu Jésus, ou lorsqu’il a entendu Jésus, ou qu’il L’a vu prier pour quelques malades ou quelque chose, son coeur a commencé à fondre un petit peu. Vous savez, je peux presque l’entendre glisser un mot à Philippe. Il dit: «Philippe, cet Homme-là est un peu différent des prédicateurs ordinaires que nous connaissons.»’ Oh ! la la ! est-Il différent? Il a dit: «Il est un peu différent. J’aime plutôt Sa façon de parler.» J’entends Nathanaël dire: «Eh bien, je–je–je me disais que tu changerais d’avis lorsque tu Le verrais et une fois que tu L’aurais entendu. Tu étais simplement en train d’exprimer ton opinion, là-bas, lorsque tu as dit... peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[18] Presqu’à ce moment-là Jésus a tourné Son admirable visage, Ses grands yeux doux ont regardé par là, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a secoué. Il a dit: «Moi?» Il a ajouté: «Comment m’as-Tu connu, Révérend ou Rabbi?» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Voilà l’exemple du christianisme. C’est juste. Il a rencontré une femme au puits, et Il avait envoyé Ses disciples au loin. Ils étaient allés dans la ville pour acheter de la nourriture, quelques victuailles ; et pendant qu’ils étaient absents, Jésus savait que cette femme allait venir, parce qu’Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me l’ait montré.»... De Jérusalem Il est censé aller directement à Jéricho, mais Il est passé par la Samarie. Je me demande pourquoi. Il fallait qu’Il passât par la Samarie. Je me demande pourquoi. Arrivé là, Il s’est assis à côté du puits. Et la femme est sortie pour puiser de l’eau. Et Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que les Juifs demandent pareille chose aux Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu connaissais à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire, et Je t’aurais donné une eau que tu ne viens pas puiser ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond», et ainsi de suite. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Il est allé droit au but. «Va chercher ton mari. C’est cela ton problème.» Elle a dit: «Je n’ai pas de mari.» «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» «Eh bien, a-t-elle dit, Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Amen.

[19] Voilà le signe du christianisme. Voilà la foi qu’eux avaient. Voilà l’exemple. Eh bien, elle est entrée dans la ville en courant. Jésus est entré, Il n’a accompli aucun miracle ni aucun signe. Il a simplement parlé aux gens. Ils ont dit: «Nous Te croyons. Nous Te croyons. Ce n’est pas parce que la femme a dit que Tu connaissais le secret de sa vie, mais–mais parce que nous T’avons entendu parler, nous Te croyons. Voilà pourquoi nous...» Observez ce qui est arrivé un peu plus tard à cette ville. Jésus a continué son chemin. Remarquez, c’est le genre de vie qu’Il a vécue. Il est passé par la piscine de Béthesda, ou plutôt près de la piscine, où était couché un grand nombre de malades, d’infirmes, de boiteux, d’aveugles, de paralytiques.

[20] Maintenant, suivez. Croyez-vous que Jésus avait de la compassion? Il était plein d’amour. Mais, parfois c’est simplement comme les gens qui s’aiment. Ils oublient de quel genre d’amour ils parlent. L’amour phileo et l’amour agapao: un... les deux sont l’amour, mais l’un, c’est l’amour d’En Haut, et l’autre c’est l’amour d’ici sur la terre. C’est comme je parlais à un reporteur aujourd’hui, j’ai dit: «Le–l’amour d’ici-bas, l’amour humain vous amènera à tirer sur un homme à cause de votre femme, mais l’amour qui vient d’En Haut vous amènera à prier pour son âme perdue.» C’est bien différent. Voyez-vous? L’un d’eux, c’est un amour ici en bas à ce niveau, l’amour humain ; et l’autre, c’est l’amour qui vient d’En Haut. Et quand on regarde la foule avec compassion, on dit: «Oh ! ne veux-Tu pas guérir cette personne. Il est malade. Il est grandement dans le besoin. C’est un homme de bien. On le connaît. Guéris son petit bébé. Regarde.» Ça, c’est la compassion humaine. Mais la vraie (tenez), la vraie compassion divine, c’est faire la volonté de Celui qui vous a envoyé faire cela.

[21] Jésus est passé à côté de tous ces malades, et de ces affligés, et de ces infirmes ; Il est allé là et a trouvé un homme qui était couché sur un grabat, Il a dit: «Veux-tu être guéri?» «Eh bien, a-t-il dit, je peux marcher. Lorsque je descends à la piscine, oh ! quelqu’un qui est en meilleure condition que moi y entre avant moi.» Jésus a dit... maintenant suivez, Jésus savait que cet homme était étendu là, que ça faisait trente-huit ans qu’il était malade, il avait cette maladie depuis trente-huit ans. Pourquoi guérirait-Il un homme comme cela? Il faisait la volonté du Père. Et Il l’a trouvé. Il a dit: «Prends ton lit, et va chez toi.» Il a roulé son lit et a fait ce que Jésus lui avait dit de faire, il s’en est allé en marchant. Les Juifs L’ont trouvé, ils se sont mis à L’interroger. Ils L’ont amené devant la justice. Jésus a été amené devant la justice. Et au 19e–après le 5e chapitre de Jean et au 19e verset, Jésus, lorsque Jésus était interrogé... Je me demande sur quoi on interrogeait Jésus. Premièrement, Il avait guéri un homme le jour du sabbat. Ensuite: «Pourquoi ne guéris-Tu pas ceux qui sont là? Va là-bas et guéris-les tous, si Tu en es capable.»

[22] Ecoutez la remarque par laquelle Jésus a répondu. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce que le Père Lui montre. Ce que Je vois faire au Père, le Père Me le montre, et ensuite Je vais et fais cela.» En d’autres termes, Jésus ne faisait rien de Lui-même avant d’avoir vu une vision montrant ce que le Père Lui disait de faire. Ensuite, Il allait et accomplissait cela. Voilà le christianisme: accomplir la volonté de Dieu. C’était Sa vie. C’est ce qu’a fait Jésus. Eh bien, qu’a-t-Il dit pendant qu’Il s’en allait? Nous combattons pour la foi qui a été transmise une fois pour toutes. Cela devait venir de quelque part, si elle a été transmise aux saints. Est-ce juste? La foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, qui l’a transmise? Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde ; et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Saisissez-vous cela? Qu’était-ce?

[23] La foi qu’Il représentait, Il l’a transmise à l’Eglise qui doit la porter jusqu’à la fin du monde. Amen. Oh ! j’espère que cela pénètre profondément en vous. Regardez sous votre cinquième côte gauche. Remarquez, c’était cela la–la foi dont Jude parlait. Ce genre de foi, les oeuvres qu’avait accomplies Jésus, la foi qu’Il avait en Dieu, Il a transmis la même chose aux saints. Car Il a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Alléluia ! J’espère que c’est en ordre. Remarquez: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je vous transmets ceci. Mais avant que vous puissiez l’avoir, montez là à la cité de Jérusalem et attendez un peu. Je vais vous envoyer la promesse du Père. Je reviendrai vous voir très bientôt. Je monte au Calvaire. Ils vont Me crucifier et Me livrer entre les mains des gens des nations. Des méchants vont Me crucifier, mais Je ressusciterai le troisième jour. Ensuite, Je vais revenir. Alors, restez ici dans la ville de Jérusalem.» Luc 24.49: «Restez ici, ou attendez là dans la ville de Jérusalem avant d’aller par tout le monde avec cet Evangile. J’aimerais que vous montiez à la ville de Jérusalem et que vous attendiez jusqu’à ce que Je vienne.»

[24] Il est celui qui sera en vous, c’est Lui qui était venu sous la forme de l’Esprit. «Montez et attendez, car Je vais envoyer une promesse, ce que le Père vous a promis. Je vais l’envoyer sur vous. Alors, Je serai avec vous, même en vous, tout le long jusqu’à la fin du monde. Et Je serai en vous, accomplissant les mêmes oeuvres que J’ai accomplies quand J’étais ici dans ce Corps. Je retournerai dans Mon Corps mystique, accomplissant les mêmes oeuvres. Voyez-vous cela? Oh ! la la ! le seul but de Sa mort au Calvaire, c’était de sauver un pécheur et de donner à l’Eglise la puissance ou l’autorité, et la foi pour accomplir les mêmes choses qu’Il faisait, ou d’ouvrir un coeur, de créer un canal pour qu’Il puisse Lui-même y demeurer. J’espère que vous comprenez cela. Observez. Nous verrons si cela s’est accompli. Très bien. Lorsqu’Il est parti et que le Saint-Esprit est venu le jour de la Pentecôte... Observez. Immédiatement, un petit gars du nom de Philippe, tout rempli de Christ, est descendu à Samarie où Jésus n’avait accompli aucun miracle, mais où Il avait dit à la femme, par une révélation divine, ce qui n’allait pas dans sa vie et ainsi de suite, il est allé là-bas, a prêché et a accompli des miracles, et il a chassé des démons, et il y a eu une grande réjouissance dans la ville. C’était la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[25] Pierre, après avoir été rempli du Saint-Esprit, il a effectué un voyage un jour, et il est monté sur le toit de la maison, en attendant le dîner. Probablement qu’il n’avait pris aucun petit déjeuner, car il avait faim. Et pendant qu’on préparait le déjeuner par ici sur le rivage, chez un corroyeur nommé Simon, Simon Pierre est monté sur le toit de la maison ; en effet, c’est une habitude en Orient de dormir sur le toit de la maison, de manger sur le toit de la maison et tout. Pierre est monté et s’est assis, et il se reposait un petit peu. Et pendant qu’il se reposait, il était un représentant de la foi. Nous devons nous dépêcher maintenant. Il est presque 21 heures. Ecoutez ceci, alors que nous terminons.

[26] Il devait représenter la foi. En effet, Jésus lui avait dit qu’il allait la représenter. Ainsi donc, quand il tomba en extase... Je me demande dans quel état il est entré. La Bible dit qu’Il était en extase. Aujourd’hui les gens diraient: «Voilà un spirite.» Il tomba en extase, et alors il vit une vision. Que lui disait la vision? Exactement la volonté de Dieu. C’est la même chose qui se faisait avec Jésus de Nazareth. Vous direz: «Maintenant écoute, Pierre. J’aimerais que tu montes là. Il y a des hommes qui viennent, ils t’attendent maintenant, et je t’ai montré cette vision de cette nappe pleine de créatures impures. Et Pierre s’est levé, il a dit: «Oh ! non. Non, non. Je ne mangerai jamais quelque chose d’interdit.» Il a dit: «Je–je... Jamais rien d’impur n’est entré dans ma bouche. Il a dit: «Je ne mangerai pas.» Il a dit: «Ce que Dieu a déclaré pur, ne le regarde pas comme souillé.» Il a dit: «Maintenant, Pierre, tu ne comprends pas la vision, mais il y a deux hommes qui t’attendent, lève-toi et pars avec eux sans hésiter.» Oh ! la la ! voilà la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Voilà comment ils avaient agi avec cela.

[27] Alors Pierre s’est levé, peut-être qu’il n’avait même pas pris son dîner, et il est parti. Et Corneille avait eu une vision, il a appelé tous les siens, les élus, il les a fait entrer dans sa maison, et il les a fait asseoir, probablement qu’ils avaient pris la tablette qu’on utilise pour se laver, et tout, qu’ils avaient tiré les chaises et avaient fait asseoir tout le monde autour. Et Pierre est entré et il s’est mis à témoigner et à leur dire comment le Saint-Esprit était descendu sur eux le jour de la Pentecôte. Et comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur les Gentils. Voilà la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et ils se sont tous mis à parler en langues, à exalter Dieu, à glorifier Dieu, ils ont tenu le même genre de réunion qu’eux au jour de la Pentecôte. Pierre a dit: «Peut-on refuser l’eau du baptême à ceux-ci, vu qu’ils ont reçu le Saint-Esprit comme nous au commencement?» Alors, il ordonna qu’ils fussent baptisés au Nom du Seigneur. Et il est resté avec eux plusieurs jours. Et pendant ce temps, il y avait un–un homme très indifférent, Paul, qui détenait une licence, un doctorat en théologie et un doctorat en philosophie, et qui connaissait tout sur la théologie. Il a dit: «Je vais mettre la main sur cette bande de gens, ces fous...» C’est ce qu’il a dit: «Une hérésie.» Comment appelle-t-on une personne qui pratique l’hérésie? Un hérétique. Un cinglé, un fou. Il a dit: «Je vais les arrêter tous. Ils ne savent même pas de quoi ils parlent.»

[28] Paul était ici en bas dans le domaine naturel, muni de son doctorat. Voyez-vous? Il ne savait pas... Il avait une foi intellectuelle, mais il n’avait pas une foi divine. Il y a une grande différence entre avoir une foi intellectuelle et avoir une foi divine. C’est là que vous, mes amis baptistes, vous manquez d’avancer. Vous obtenez la foi intellectuelle par cela, mais il vous faut avoir une révélation divine de Jésus-Christ, laquelle vient du coeur. La foi intellectuelle ne suffit pas. C’est très bien, mais elle vous amène seulement au Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est une expérience personnelle de la naissance, de la nouvelle naissance, de la régénération, faisant de vous une nouvelle créature en Christ. Suivez, Paul est monté sur son coursier, et il s’est rendu à Damas muni de quelques lettres de la part du souverain sacrificateur, et il a dit: «Je vais arrêter tous ces hérétiques. Je vais les ramener.» Voyez, comment l’Evangile s’est répandu. Il n’est pas resté là inactif comme c’est le cas aujourd’hui. Frère, lorsque les gens ont vu les oeuvres que Dieu accomplissait par les apôtres, ils sont allés partout. Ils étaient vraiment en feu. Ils faisaient quelque chose. Le réveil de Philippe a produit probablement quelque chose de glorieux. Et pendant que Paul était là-bas en route vers Damas en provenance de la Samarie, qu’il se dirigeait vers Damas, Dieu avait appelé un homme et l’avait rempli du Saint-Esprit, et Il lui avait accordé le don de discernement. Et il s’appelait Ananias. Alors Paul était en route ; voilà la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Paul était en route, faisant trotter son grand coursier ; c’était juste un bluff, il proférait de grandes menaces: «Je veux arriver à ce grand...?... Je–je vais m’occuper d’eux. Je vais mettre fin à tous ces bruits insolites, à ces visions et à ce–et à toutes ces prophéties. Je vais mettre un–je vais mettre un terme à cela.

[29] Et presqu’à ce moment-là la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, Elle ne lui était jamais apparue, mais Elle l’a frappé en plein visage et l’a renversé de son cheval. Amen. Il s’est mis à se rouler par terre, il a levé les yeux, et Cela brillait tellement... La même Colonne de Feu, une Lumière qui brillait plus fort que le soleil dans sa–lorsqu’il est au zénith. Paul secoua la tête. Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Seigneur, Qui est-ce que je persécute?» Quelle différence ! Dieu a dit: «Maintenant, voyez-vous ce que Je vais faire de lui? Je vais faire de lui–Je vais faire de lui un vase ; Je vais l’amener à Me servir.» Dieu a une façon de faire les choses, vous savez. Alors Il a dit: «Maintenant, lève-toi, tiens-toi debout et va à la rue qu’on appelle la Droite.» Voilà un bon endroit où amener un nouveau converti. Et... Il a dit: «Descends à Damas et... la rue qu’on appelle la Droite.» Maintenant, je peux m’imaginer Paul entrer là quelque part, et dire: «Madame, oh ! ma tête me fait mal. Mes yeux, c’est à peine si je peux voir un petit reflet. Et je suis dans un état terrible.» Il s’était trouvé une petite chambre, qu’il louait, là dans un hôtel, et il est entré là. Et durant toute la journée, il a prié, disant: «Seigneur Jésus, je vais simplement déchirer toutes ces lettres qu’Ananias m’a remises. Je–je ne veux plus rien savoir là-dessus. Je veux en savoir plus sur Toi, Seigneur.»

[30] Et il y avait là-bas un vieux prédicateur, du nom d’Ananias, qui avait des visions. Voyez-vous, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, comment l’avait-il reçue? Voyez-vous? L’Evangile avait été prêché. Et Ananias a eu une vision, il a vu un homme du nom de Saul étendu dans une maison, qui se roulait, s’agitait et pleurait sans arrêt. Le Seigneur a dit: «Ananias, va là sur la rue qu’on appelle la Droite, et impose-lui les mains, afin qu’il recouvre la vue, qu’il soit guéri et qu’il reçoive le Saint-Esprit.» Qu’est-ce? Dieu est apparu en vision à Ananias. La foi que Jésus a apportée, les–les résultats qui l’accompagnent étaient manifestés dans l’Eglise. Il a dit: «Vas-y maintenant, impose-lui les mains, il recevra le Saint-Esprit et il recouvrira la vue.» Dieu se révèle encore aux gens: «Va, impose les mains à celui-ci, dis à celui-ci, parle à celui-ci, va par ici vers celui-là.» Vous voyez cela chaque soir. Amen. Il a dit: «Va là-bas et impose-lui les mains.» Ananias a dit: «Seigneur, j’ai entendu parler de cet homme.» Il a dit: «Il arrache les gens de leur maison, les menace, et nous avons appris qu’il a des lettres de la part du souverain sacrificateur.» Dieu a dit: «Voici, il prie.» Lorsqu’il est sorti de la vision, je peux le voir s’essuyer les yeux et revenir à son état normal, il tend la main et prend sa Bible, pour ainsi dire, son manuscrit, il le met sous le bras, et le voici qui descend la rue.

[31] Il regarde au bas de la rue qu’on appelle la Droite, il dit: «Eh bien, voyons. J’ai vu dans cette vision une maison d’un certain aspect. Où est-il?» Il dépasse le parc de la ville, il dépasse la cour de la maison, il dépasse la synagogue, il avance. Et là, il dit: «Oh ! c’est ça. Voilà l’endroit que j’ai vu dans la vision.» Il s’avance là et frappe à la porte, ouvre et entre. Voici le vieux Saul couché là, se roulant, se tordant et priant. Il s’avance vers lui et dit: «Frère Saul (Amen.)... Frère Saul, tu as eu une vision quand tu étais en route, n’est-ce pas? Le Seigneur Jésus t’est apparu là-bas.» Je peux entendre Saul dire: «Comment le sais-tu?» «Eh bien, Il m’est apparu par ici, et Il m’a tout dit à ce sujet.» Voici la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Il a dit: «Il est venu à ma rencontre là et m’a dit de venir ici et de t’imposer les mains afin que tu sois guéri, et aussi afin que tu reçoives le Saint-Esprit ; car Il t’a choisi.» Oh ! la la ! vous y êtes.

[32] Et il lui a imposé les mains, et il a prié comme il–Dieu le lui avait demandé. Et les yeux de Paul ont été guéris. Et il l’a directement amené à la rivière et l’a baptisé, en invoquant le Nom du Seigneur, qui avait lavé ses péchés. Et Paul a été appelé à prêcher l’Evangile. Voilà la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Paul se tenait là un soir, il était prisonnier dans le... à bord des galères de la Rome antique. Je me suis tenu à l’endroit où il a été décapité et jeté dans la fosse par une fenêtre...?... Là Paul est sorti de la prison, est embarqué dans un vieux navire qui partait chargé de blé. Et là en route, il a parlé aux passagers, il a dit: «Je pense que nous ne devrions pas partir d’ici, de la Crète, pour aller là.» Il a dit: «Je crains que vous vous causiez des ennuis.» «Oui, qui est ce prisonnier de toute façon? Embarquez-le !» Et ils ont passé quatorze jours et quatorze nuits dans ce grand ouragan, tout espoir d’être sauvé avait disparu. Ils étaient ballottés dans tous les sens, et l’aiguille de la boussole s’est cassée. Tout, le mât est tombé, et quelle–quelle situation ! Les voiles étaient déchiquetées, et chaque homme hurlait et pleurait ; tout espoir d’être sauvé avait disparu. Paul avait des chaînes aux mains et aux pieds.

[33] Une nuit, il descendit dans la galerie, peut-être dans la cloison, il rampa jusqu’à un petit endroit et ferma la porte, un cabinet secret, et il se mit à prier, peut-être toute la nuit. Le lendemain matin, on entendit les cliquetis de chaînes, quelqu’un montait les marches, voici venir Paul. Il se tient là secouant ses mains, à cause des callosités qui s’étaient formées sur ses mains par l’effet des chaînes, parce qu’il prêchait l’Evangile, combattant pour la foi qui avait été transmise aux saints une fois pour toutes, avec ces chaînes aux mains. Suivez. S’il avait prêché cela et avait combattu pour cela, Dieu le récompensera pour cela. Le voilà avec ses mains dans cet état-là, il dit: «Un instant. Un instant. Prenez courage, vous tous.» Et le vieux navire était ballotté dans tous les sens. «Prenez courage. Car l’Ange de Dieu, dont je suis le serviteur, m’est apparu cette nuit.» Ça pouvait être la Colonne de Feu, je ne sais pas ce que c’était. Ça peut être la même Colonne de Feu qui est allée vers Pierre et l’a fait sortir de la prison. Je ne sais pas. Mais il a dit: «L’Ange de Dieu dont je suis le serviteur, m’est apparu cette nuit et a dit: ‘Ne crains point, Paul’...» Il a dit: «Vous tous, gentlemen, j’ai eu une vision cette nuit. L’Ange du Seigneur est venu vers moi et m’a dit de ne pas avoir peur. En effet, il faut que je comparaisse devant César, cependant, ce petit navire échouera sur une certaine île. Et remarquez, il faut que je comparaisse devant César. Et Dieu m’a donné chacun de vous qui naviguez avec moi, Il m’a donné chacun de vous. C’est pourquoi, mes frères, a-t-il dit, prenez courage, car j’ai foi en Dieu qu’il en sera comme il m’a été montré.» La foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, qu’était-ce? L’Esprit de Christ dans l’apôtre. Est-ce juste?

[34] Rapidement, on doit terminer... L’Esprit de Christ dans les apôtres... On appelle souvent ce livre Les Actes des apôtres. C’était une erreur. Ce sont les actes de Christ dans les apôtres, parce qu’eux, c’étaient des hommes. Mais ils avaient la même foi. Eh bien, c’était l’Esprit de Christ dans les apôtres qui faisait cela ! Trente-trois ans plus tard, Jude a dit: «Combattez sans cesse pour cette foi-là. Je désire vivement vous écrire pour vous exhorter (en d’autres termes, vous stimuler), afin que vous puissiez combattre ardemment (ardemment), (continuer à tenir ferme) pour la même foi qui a été transmise aux saints.» Votre église croit-elle cela? Si elle croit, elle combat pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Combattre ardemment pour la foi. Maintenant, votre église croit-elle que Jésus-Christ est ici aujourd’hui sous la forme du Saint-Esprit? Si nous croyons que le Saint-Esprit est ici, et puis, que la Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», alors, le même Saint-Esprit qui était sur les apôtres doit être le même Saint-Esprit qui est ici aujourd’hui. Est-ce juste? Qu’en serait-il si je vous disais ce soir que l’esprit de John Dillinger était en moi? Eh bien, ce serait dangereux pour vous d’être ici. Vous vous attendriez à ce que je porte deux gros fusils sur mon côté, parce que l’esprit de John Dillinger, un hors-la-loi, serait en moi.» Qu’en serait-il si je vous disais que l’esprit d’un très célèbre artiste était en moi? Vous vous attendriez à ce que je prenne des pinceaux et que je peigne ici un tableau du coucher du soleil ou des vagues qui roulent là-bas, un tableau qui vous fascinerait et vous tiendrait sous le charme.

[35] Qu’en serait-il si je vous disais que l’esprit de George Beverly Shea...? Qu’en serait-il si je vous disais que l’esprit d’Einar Ekberg était en moi? Vous vous attendriez à ce que je chante les mélodies que ces hommes ont chantées, parce que leur esprit serait en moi. Et si je dis que l’Esprit de Christ est en moi, cela doit produire la Vie de Jésus-Christ. C’est exact. Et si Christ est ici, l’espérance de la gloire en nous maintenant, Il produira exactement la même Vie qu’Il avait produite autrefois. Ô Chicago, mes précieux amis, vous êtes ce que notre Seigneur Jésus a acquis par Son Sang. A vous qui m’aimez, et qui venez m’écouter, je vous aime d’un amour éternel. Et, souvenez-vous, combattez sans cesse pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, qui a été apportée par Jésus-Christ, qui a été transmise des apôtres jusqu’à saint François et aux autres, et cela a continué ainsi. Il est le même Seigneur Jésus hier, aujourd’hui et éternellement. Je suis ici ce soir pour combattre pour cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et que Dieu m’aide toujours, jusqu’au jour de ma mort, à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Je prie au Nom de Christ pour que vous puissiez recevoir cela.

[36] Ô Père, ces quelques paroles décousues qui ont été prononcées maintenant, pendant quelques quarante-cinq minutes, cela a duré plus longtemps que je ne le voulais, à cause de la pression et du poids que nous ressentons pour que le Message, la Parole à faire parvenir aux gens... Si seulement ils peuvent recevoir la Parole, à ce moment-là ils T’auront dans leur coeur. Et pendant que je serai à des kilomètres d’ici, ils auront toujours cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Ô Père, au mieux de ma connaissance, j’ai dit la vérité, et le... J’ai dit, au mieux de ma connaissance, que c’est la vérité. C’est la foi. Et maintenant, Seigneur Jésus, Toi qui as dit ces paroles d’une manière merveilleuse: «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde», ne voudrais-Tu pas venir ce soir et manifester Ta résurrection dans la puissance de la divinité, la puissance de la vision, la puissance de la guérison, la puissance du pardon des péchés. Manifeste-Toi à ces gens-ci, nous Tes enfants aux coeurs affamés qui attendent. Nous voulons voir la manifestation de la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Peu importe le nombre de fois que Tu es venu, Seigneur, j’aime toujours cela. J’aimerais voir cela encore et encore ; car je T’aime. Je veux être avec Toi pour toujours. Et, Père, je Te prie ce soir de prendre maintenant ce service entre Tes mains, et de venir accomplir quelque chose comme Tu l’avais fait là autrefois. Comme ce que Tu avais fait devant ceux-là à Emmaüs, ce jour-là, en brisant le pain, Tu l’avais fait différemment de quiconque d’autre ; et leurs yeux se sont ouverts et ils ont compris que c’était Toi, que Tu étais là. Ils ont reconnu qui Tu étais. Ne voudrais-Tu pas venir ce soir et faire la même chose, peut-être, pas la même chose, mais faire quelque chose d’une manière telle que nous reconnaîtrons que c’est le même Jésus qui a été présenté au monde, la foi qu’avaient les saints, et qui continue encore aujourd’hui. Que les incrédules, les sceptiques soient sauvés ce soir. Que les malades soient guéris et que les saints se réjouissent. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils, qui nous a promis ces choses. Amen.

[37] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Esprit, que j’ai adressé aux gens qui sont ici dans la fosse d’orchestre, en train de faire leurs enregistrements, que Dieu bénisse leurs coeurs, ils ont ces enregistrements, car parfois, beaucoup de bien-aimés veulent entendre ce qui leur a été dit. Observez cela. Bon, avant que je ne me mette à prier pour les malades, maintenant, j’aimerais dire ceci, mon cher frère, ma chère soeur: Peut-être ce soir rien du tout ne sera révélé. Je ne sais rien. Je ne contrôle pas cela. C’est Dieu qui contrôle cela. Voyez-vous? Maintenant, j’aimerais que vous fassiez ceci. Maintenant, en tant que des croyants... Si vous êtes sceptique, ne restez pas assis ici, quand cela commence, parce que vous allez seulement vous retrouver dans le pétrin. Mais, souvenez-vous, vous pourriez attraper une maladie, certainement, alors, souvenez-vous, les puissances démoniaques seront en liberté, si le Saint-Esprit vient les chasser. Croyez-vous qu’Il nous a ordonnés pour faire cela? Il a dit: «Ces...» Le pire... la dernière chose qu’Il a dite, avant de quitter la terre, les dernières Paroles qu’Il a adressées à l’Eglise, «Allez par tout le monde, et prêchez cette Bonne Nouvelle à toute la création?» Est-ce juste? Cela ne pouvait pas être uniquement pour les disciples, car Il a dit: «Par tout le monde, et à toute la création. Et voici les miracles qui accompagneront dans le monde entier, à toute la création, ceux qui croient. En Mon Nom, ils chasseront des démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, s’ils prennent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et Il fut reçu au Ciel dans la Gloire, et c’est la dernière fois que Sa voix a été entendue de manière audible sur terre depuis ce temps-là, jusqu’à ce qu’Il fendra de nouveau le ciel pour retourner. Il a dit: «Quand Je reviendrai, trouverai-Je la foi? Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»: La foi. Amenez les lettres, frère. Prions maintenant pour les lettres. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[38] Très bien. Approchez, madame. Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose ; voici une femme debout ici, elle se tient encore ici ce soir, je crois qu’il y a quelques soirées, c’était la même chose. Cette dame est une– une femme de couleur. Et elle, de par ses origines, son état, elle est une Ethiopienne ; et moi, je suis un Anglo-Saxon, ou un homme de race blanche. C’est la même chose qui s’est produite en Samarie, lorsque Jésus avait rencontré la femme samaritaine. Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous, vous ayez des relations avec nous.» Parce qu’ils avaient un problème racial en ce jour-là. Mais Jésus lui a clairement fait comprendre qu’il n’y avait aucune différence entre les peuples. C’est juste. «Car ce n’est ni sur cette montagne ni à Jérusalem que les hommes adorent, a-t-Il dit, mais ils adorent Dieu en Esprit et en Vérité, et ce sont les gens qui font cela que le Père cherche.» Voyez-vous? En Esprit et en Vérité. Maintenant, voici un exemple. Voici la femme, je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, que nous ne nous connaissons pas. Mais Dieu nous connaît tous les deux. Et Il la connaît comme une Ethiopienne, Il me connaît comme un Anglo-Saxon. Et nous sommes tous les deux issus du même sang. Et d’une seule nation, d’un seul homme, d’un seul sang, Dieu a fait... Chaque être humain a le même sang. Il peut donner une trans-... Le Chinois, le Japonais, le Jaune, le Brun, le Noir, ou le Blanc, ils ont tous le même sang, c’est simplement la couleur de leur peau. Donc, Jésus est mort pour nous deux. Nous nous tenons ici ce soir, elle est une chrétienne ; je sais qu’elle est une chrétienne, parce que... Comment ai-je su cela? Juste de la même manière que Jésus a su que Philippe était un–un croyant. Voyez-vous? Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude (qui est honnête et véridique).» Je ne l’ai jamais vue auparavant, alors comment ai-je su qu’elle est une chrétienne? Parce que l’esprit qui est en elle se sent le bienvenu. Voyez-vous? C’est une chrétienne. Elle croit. Maintenant, elle est ici dans un but. Dieu le sait, pas moi. Mais s’Il le révèle, alors, le christianisme de l’an 33 de notre ère est en action en 1955. Est-ce juste? Alors, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’est-ce pas? Comme avec les apôtres...

[39] Que Dieu vous bénisse donc, alors que nous prions et que je m’adresse à cette dame juste pendant quelques instants. Maintenant, je m’adresse à vous qui êtes dans la ligne de prière. Maintenant, si vous vous tenez là sans avoir suffisamment de foi, si vous êtes là étant un peu sceptique, je ne sais pas. Mais c’est moi qui vous le dis, si vous êtes... avez... Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, si vous refusez catégoriquement de croire que ceci est de Dieu, sortez de la ligne de prière, parce que vous allez probablement vous trouver dans une situation pire que celle dans laquelle vous êtes là où vous vous tenez. Voyez-vous? Souvenez-vous-en tout simplement. Voyez-vous? En effet, votre carte de prière vous a permis d’être ici. (Voyez?) Cela vous donne le droit de venir ici. Mais là-bas, c’est Son choix. S’il s’agit des gens qui sont là et qui n’ont pas des cartes de prière, ce sont ceux qu’Il choisit. Ceci, ce sont les gens qui ont simplement été appelés selon un numéro. Alors, je ne peux pas savoir qui vous êtes, et pourquoi vous êtes venu ici. Mais lorsqu’Il montre des visions là, il s’agit de quelqu’un au sujet duquel Il veut connaître quelque chose (Voyez-vous?), ou plutôt dire quelque chose. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, madame, en tant que croyant comme vous dans le Seigneur Jésus, et Son grand amour et Son omnipotence, et je suis simplement... Vous direz: «Frère Branham, qu’êtes-vous en train...» Je vous parle tout simplement, afin de... Voyez-vous, c’est simplement comme le fait d’accorder un instrument. Voyez-vous? Je sais que vous êtes une croyante. Je le sais, parce que votre esprit se sent le bienvenu. Mais maintenant, vous avez quelque chose à l’esprit, quelque chose que vous voulez que ce soit fait, ou une faveur que vous voulez demander à Dieu, ou quelque chose comme ça. Et maintenant, pour ce qui est de faire cela, je ne sais pas. C’est donc juste comme accorder un instrument, si vous ne comprenez pas. Accordez cela, et serrez cela et relâchez cela jusqu’à ce que cela soit bien accordé. Alors, vous aurez le...?... Vous savez, pour produire la mélodie (Voyez-vous?), c’est pareil. Et c’est la raison pour laquelle je parle d’abord aux gens, et ceux-ci, il y en a tellement par là, et cela tire au balcon, et partout, et c’est une procédure qui m’affaiblit, constamment, chaque fois. Ce sont les gens, c’est leur foi. Voyez-vous?

[40] Mais alors, si je regardais d’abord par là, je ne saurais pas où c’était. Je sais que c’est partout dans l’assistance, mais j’ignore de qui il s’agit. Mais si je peux avoir deux ou trois personnes ici, au point que je peux entrer en harmonie avec la volonté de Dieu, et la conduite du Saint-Esprit, alors, Cela va aller vers l’assistance. Voyez-vous ce que je veux dire, chrétiens? Maintenant, c’est ça. Mais, bien sûr, vous avez un problème d’yeux. Vous portez des lunettes, et ce n’est pas seulement à cause de vos lunettes, mais vous avez des yeux malades qui vous dérangent, dernièrement cela vous a dérangée plus que jamais auparavant. C’est juste. C’est pour vos yeux et vous êtes ici désirant que l’on prie pour vos yeux, car il semble qu’ils–ils deviennent aveugles. Mais vous êtes venue pour me demander de prier pour vous, afin que Dieu les épargne. En effet, je sais que c’est la vérité. Et puis, vous... Donnez-moi votre main un instant. Oui, vous avez une maladie, pas tellement une maladie, mais c’est une grosseur. Et c’est une tumeur, et cette tumeur se trouve sur le sein. Et elle est sur votre sein gauche. C’est juste. Maintenant, croyez-vous que ceci c’est la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes? Croyez-vous que c’est le même Esprit qui a dit à la–à la femme au puits: «Tu as eu cinq maris»? Il savait que vous aviez cette maladie et ce qu’était votre problème, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous? Approchez juste une minute. Dieu bien-aimé qui es au Ciel, je prie pour que Ton Esprit repose sur notre soeur, et qu’elle parte étant bien portante, car Tes bénédictions sont ici, Ton Esprit. Et je... Ton onction étant sur Ton serviteur, je lui impose les mains sur Ton ordre, et j’ordonne à ce démon qui la tourmente de la quitter au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[41] Maintenant, voulez-vous approcher, madame. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Croyez-vous au Seigneur Jésus de tout votre coeur? Il y avait une grande traction qui venait de cette dame qui vient juste de passer. La raison de cela, c’est qu’elle avait une tumeur, et vous aussi vous en avez une. C’est de cela qu’il s’agit. Vous avez une tumeur, et ce démon, qui vient juste de sortir d’elle, appelait celui-ci au secours. Voyez-vous? C’est vrai. C’est pour la tumeur que vous désirez que l’on prie pour vous. Maintenant, si je vous parlais un instant, Dieu révélerait d’autres choses. Mais, croyez-vous maintenant que si je priais, cela arrivera, que vous serez guérie? Le croyez-vous? Je vais vous dire: Vous avez une autre personne pour laquelle vous désirez que l’on prie. Oh ! cela ne cesse de tourner dans votre esprit. Vous vous posiez des questions. Je ne lis pas votre pensée, mais vous vous demandiez si j’allais omettre cette requête. N’est-ce pas vrai? Je ne lis pas votre pensée. C’est vrai. Il s’agit de votre fille. Est-ce vrai? Et elle souffre d’un–d’une maladie mentale. Elle n’est pas ici dans la salle avec vous ce soir. Mais vous désirez qu’elle soit guérie, n’est-ce pas? Maintenant, vous sentez Quelque Chose tout autour de vous, n’est-ce pas? Si c’est vrai, agitez simplement la main. C’est l’Ange du Seigneur. Le croyez-vous maintenant, soeur? Que votre foi s’élève maintenant et que cela soit fini. Ô Père, je lui impose les mains, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, et je demande que ceci soit le remède, au Nom de Jésus, pour Sa gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[42] Maintenant, cela devrait convaincre tout le monde qui est ici. Jésus-Christ est ressuscité des morts. Est-ce vrai? Assurément. Très bien. Amenez-le ici. Oh ! combien c’est merveilleux de se confier au Seigneur Jésus ! Maintenant (Vous voyez?), vraiment, maintenant, ce que le Saint-Esprit désire que je fasse maintenant même (Voyez-vous?), maintenant même, si je suis la parfaite conduite divine du Saint-Esprit, ce sera un abandon à l’instant même. Voyez-vous? Mais puisse Dieu accorder encore un peu Sa grâce en partage, étant donné que c’est la dernière soirée, et nous avons beaucoup de gens dans la ligne. Que Dieu accorde cela. Mais maintenant même, je sens comme Quelque Chose qui fait [Frère Branham produit le bruit d’un tourbillon.–N.D.E.], appelant simplement au-dessus de l’assistance, appelant, appelant. Oh ! je prie que Dieu ouvre vos yeux, ce soir, comme avec le serviteur là-bas. Je ne suis pas un hypocrite, je suis votre frère. Priez et croyez. Ayez foi en Dieu, vous qui êtes là-bas. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur que l’Evangile que j’essaie de prêcher, cet Evangile du Seigneur Jésus, est la vérité, monsieur? Croyez-vous? Vous croyez que c’est la vérité. C’est de cette manière qu’il faut le dire. Voyez-vous? Car par tes paroles tu seras condamné, ou par tes paroles tu seras–tu seras sauvé. Lorsque vous croyez au Seigneur Jésus, témoignez de Lui devant les hommes, Il confessera votre nom devant le Père et devant les saints Anges. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Mais Dieu vous connaît depuis votre naissance, Il me connaît depuis ma naissance. Et notre destinée éternelle repose entre Ses mains. S’Il venait donc et me révélait le motif de votre présence ici, ou quelque chose du genre, juste tout ce qu’Il désire dire, quelque chose que vous savez, que j’ignore, cela vous amènera-t-il à croire de tout votre coeur?

[43] Votre problème, c’est au niveau de la poitrine. C’est juste. Et voici la raison pour laquelle c’est à ce niveau-là: vous êtes un fumeur ; vous fumez la cigarette, et c’est exactement ce qui fait que votre poitrine soit dans cet état. Non seulement cela, mais je vous vois essayer de les abandonner. Vous essayez de vous en débarrasser. Et il semble que la chose a une telle emprise sur vous que vous n’y arrivez pas. Mais, vos espérances ont reçu un fondement tel que maintenant cela va partir. Vous ne serez pas déçu. Vous allez recevoir ce que vous demandez. Maintenant, poursuivez votre chemin. Vous en avez fini avec les cigarettes. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que ce démon sorte de cet homme. Partez, en vous réjouissant ...?... Bonsoir, madame. Je suppose que nous sommes aussi des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Jésus nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? C’était la musique que l’orgue jouait... Jésus vient. C’est bien. La puissance du tentateur est brisée, assurément, c’est juste. Sa puissance est brisée. Madame, regardez par ici. Vous êtes ici pour une maladie ; c’est une grosseur. Et ça se trouve à votre bras, je crois. Est-ce vrai? Un gonflement, c’est à votre bras droit, juste sous le bras, dans le creux du bras, c’est une grosseur, c’est un gonflement. Pas vrai? C’est vrai. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit maintenant? Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin. Au Nom de Jésus le Fils de Dieu, nous chassons ce démon de notre soeur. Amen ! Cela semble très simple, et c’est bien le cas. Mais c’est la puissance de Dieu qui fait cela. Approchez, s’il vous plaît, madame? Et je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, nous ne nous connaissons pas. Jésus nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Il nous connaît tous les deux. Bien sûr. Vous avez même l’air d’être une chrétienne, madame, à vous voir. Et votre esprit se sent le bienvenu, sachant que vous êtes une chrétienne. C’est juste. Vous non plus vous n’avez pas eu une vie facile. Je vois un trait sombre, une traînée, juste alors qu’on entre dans l’esprit. Vous êtes ici afin que je prie pour vous, car vous avez aussi une grosseur, et cette grosseur se trouve au pied. C’est au pied gauche. Pas vrai? Est-ce la vérité? Vous avez une bien-aimée ou une amie pour laquelle vous désirez que je prie aussi. Vous ne pensiez pas que j’allais dire cela, n’est-ce pas? Mais je–je... C’est à elle que vous pensez. Et cette personne a connu une attaque d’apoplexie, elle a eu deux attaques, deux attaques. Et autre chose au sujet de cette personne, ce n’est pas une chrétienne. N’est-ce pas vrai? Maintenant, vous êtes guérie, et allez poser ce mouchoir sur cette personne, votre amie, au Nom du Seigneur Jésus.

[44] Croyez-vous de tout votre coeur? Soyez respectueux. Un instant, madame. C’est en ordre. Allez de l’avant. Allez simplement de l’avant. Il y a une vision qui apparaît dans ce coin. Je vois quelque chose, comme des collines et des arbres qui se balancent, et c’est un... Je crois reconnaître l’endroit en question. C’est–c’est, je crois que c’est Pineville, au Kentucky. Et il y a une dame, vous êtes ici pour votre soeur qui se trouve à Pineville, au Kentucky, qui est... Vous n’avez pas... Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’avez pas une carte de prière. Vous n’avez pas une carte de prière? OK, c’est en ordre alors. Votre soeur qui est à Pineville, au Kentucky souffre de la tuberculose. N’est-ce pas la vérité? Très bien, que Dieu vous accorde votre requête. Que Dieu vous bénisse. C’est votre foi qui a fait cela. Voyez-vous, mes amis, vous n’êtes pas obligé d’avoir une carte de prière. Vous devez avoir la foi ; c’est ce qui fait agir le don de Dieu, pas une carte de prière, votre foi. C’est ce qui fait opérer les merveilleux et formidables dons de Dieu. Ayez foi en Lui ; ne doutez pas de Lui ; croyez en Lui de tout votre coeur. Gloire à Dieu. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre aussi. Et il est loin d’ici. Et je vois cela tourner ; c’est tout au sud ; c’est Atlanta, en Géorgie. Est-ce vrai? Et c’est un bien-aimé. C’est un jeune homme, un jeune, et c’est un cas de polio. Et je les vois m’appeler ou m’envoyer un message pour aller prier pour cette personne-là. Pas vrai? Amenez-leur ce mouchoir, et il en sera de même. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ayez la foi.

[45] Croyez-vous que Dieu vous rétablit? Que direz-vous si je vous disais qu’Il vous a guérie pendant que vous étiez assise là dans ce fauteuil roulant? Croyez cela, soeur...?... Croyez-vous? Vous vous demandez comment j’ai su votre nom, n’est-ce pas? Vous habitez au 428 sur South Utica Street, ici dans l’Illinois, à Waukegan, dans l’Illinois. Rentrez chez vous. Vous avez reçu votre requête. Amen. Béni soit le Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Grand Alpha et Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin, la Voie, la Porte, l’Agneau auquel Dieu a pourvu, le Jéhovah-Jiré, Manassé, Jéhovah...Oh ! toute la rédemption, et toutes les bénédictions, tout le pouvoir et toute la puissance sont en Lui, et c’est à la portée de chaque croyant ici ce soir. Amen. Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur que je suis Son serviteur? Vous souffrez d’une maladie des artères: le durcissement des artères. Croyez-vous que Jésus va vous guérir? Et vous tenez un mouchoir en main à me donner, destiné à votre mari qui a l’arthrite, et il est dans le Michigan. Pas vrai? Amenez-lui cela au Nom du Seigneur Jésus et ... Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] Si vous pouvez croire... Croyez-vous que Dieu vous guérit de cette maladie gynécologique? Bien, descendez simplement de l’estrade, dites: «Merci Seigneur.» Disons: «Béni soit le Nom du Seigneur !» Ayez foi en Dieu.

[46] Cette dame assise juste là, portant ce petit chapeau, cette dame de couleur (qui regarde dans ma direction) souffre de la poitrine, croyez-vous que Jésus vous guérit, vous qui êtes assise juste là, madame? Si vous le croyez, eh bien, vous pouvez obtenir cela. Dites... Oui, vous qui avez tourné la tête et qui avez regardé dans l’autre direction à l’instant. Voilà. Vous vous teniez la poitrine ; il y avait quelque chose qui n’allait pas. Si vous croyez que Jésus-Christ vous a guérie, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Partez et recevez cela. J’ai vu une autre dame de couleur par ici juste au même moment, un instant. Mais c’était quelque chose de différent. Que le Seigneur Jésus... Qui que vous soyez là-bas, vous qui n’avez pas de carte de prière maintenant, commencez à regarder par ici, en croyant. J’ai vu une dame de couleur qui faisait quelque chose, mais c’était une autre sorte d’examen, différent de ce qui a été administré à... La voici. C’était un affaissement du côlon, une maladie du côlon. Elle est assise juste là, pas vrai? Agitez la main si c’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Partez et portez-vous bien maintenant au Nom du Seigneur Jésus. Que vous faut-il de plus pour croire? Madame, vous êtes nerveuse, n’est-ce pas, vous êtes dérangée, parce que vous avez une maladie gynécologique, une maladie de femme. C’est un petit ulcère qui s’est formé sur l’organe féminin, dans l’utérus. Maintenant, poursuivez simplement votre chemin, vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit. Continuez votre chemin. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? De tout votre coeur? Oh ! c’est merveilleux.

[47] Ne pensez pas que je suis hors de moi. Ce n’est pas le cas. Maintenant, soyez respectueux. Je vois quelqu’un... Je crois que c’est cet homme assis juste ici. Il prie au sujet de... Il–il–il a un garçon pour lequel il prie, il a subi une opération de la cataracte à l’oeil. Que Dieu vous bénisse, frère, poursuivez votre chemin. Vous aussi vous êtes guéri, alors que le Seigneur Jésus soit avec vous. Amen. Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez que ce que Dieu a dit est la vérité, c’est tout ce que vous devez faire. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette hernie, vous qui êtes assis juste là? Hein ! Croyez-vous qu’Il le fera? Très bien, poursuivez votre chemin et réjouissez-vous là, cet homme, là. Croyez de tout votre coeur. Continuez à vous réjouir. Voici assis juste ici quelqu’un qui a une double hernie, il est assis juste ici en bas. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette double hernie? Hein? Si vous croyez cela, et si vous pouvez avoir la foi, et croire de tout votre coeur. Vous pouvez obtenir cela. Bonsoir, soeur. Il y a chez vous bien des choses qui ne marchent pas. Un des grands problèmes pour lesquels vous désirez que je prie pour vous, c’est la raideur, cette arthrite qui vous dérange. Pas vrai? Croyez-vous que vous obtenez cela maintenant? Croyez-vous que votre foi suffit? Vous désirez que je vous impose les mains, bien sûr, je vais faire cela, alors que vous passez. Mais approchez. Père, que Ton Esprit vienne sur ma soeur. Que cet esprit de raideur qui fait que ses os se frottent l’un à l’autre, je le réprimande au Nom de Jésus-Christ, qu’elle parte et soit bien portante. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur.

[48] La faiblesse et un coeur nerveux vous dérangent, croyez-vous que Jésus va vous rétablir? Il vous a rétablie. Tournez-vous carrément, poursuivez votre chemin et soyez heureuse, car vous êtes guérie au Nom du Seigneur Jésus. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Désirez-vous aller prendre votre souper, savourer de nouveau votre nourriture, étant débarrassée de cette sale maladie de l’estomac? Bien, continuez votre chemin, prenez votre souper, réjouissez-vous tout simplement au Nom du Seigneur Jésus. Ayez la foi. Jeune dame, vous êtes trop jeune pour avoir une maladie gynécologique que vous avez. Mais croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir de cela? J’aimerais vous parler loin du microphone, une minute, puis-je le faire? Juste une minute. Bien sûr. [Frère Branham s’adresse à la demoiselle en aparté.–N.D.E.] C’est juste quelque chose qu’on ne pouvait pas dire en public. Cette demoiselle le sait. Seul Dieu a vu ce qui est arrivé. La demoiselle était juste ici et a été guérie, juste à l’instant. Est-ce vrai? Agitez la main. Seul Dieu... Oui. Ce que je vous ai dit là, était-ce vrai? Il n’y a que Dieu qui–qui pouvait savoir cela. Voyez-vous? Oh ! Il est ici, si vous le croyez. Si vous avez la foi. Approchez, madame. Oh ! la la ! ce serait une bonne chose de guérir de ce diabète et d’être de nouveau rétablie, n’est-ce pas? Croyez-vous que vous allez vous rétablir? Au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, je demande votre guérison. Partez maintenant, au Nom de Jésus-Christ, et soyez guérie. Mon frère, allez-vous m’obéir en tant que prophète de Dieu? Si vous allez le faire, c’est votre seul espoir pour guérir de l’arthrite. Descendez simplement de l’estrade comme si vous étiez un jeune homme, dites: «Désormais, je refuse d’avoir ceci. Je me tiens dans la Présence de Sa Majesté, Jésus-Christ.» Que Dieu vous bénisse. Continuez votre pla-... Descendez carrément là maintenant, en marchant. Voilà votre foi. Que Dieu vous bénisse. Continuez carrément...?... Jésus-Christ vous rétablit.

[49] Gloire au Seigneur ! Très bien. Approchez maintenant. Est-ce que vous croyez? Eh bien, un instant. Il y a une chose sombre suspendue au-dessus de cette dame, une chose très sombre, qui tourne autour d’elle. Ô Dieu, aie pitié. Oh ! c’est un cancer. C’est ça. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cela maintenant? C’est Lui le Guérisseur, n’est-ce pas? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Lorsque l’Ange du Seigneur m’a rencontré, en citant le cancer Il avait déclaré qu’il serait guéri. Approchez. Dieu Tout-Puissant, cette pauvre femme, sachant que cette maladie se trouve dans son corps, je Te demande maintenant, Seigneur, que ma foi se joigne à la sienne. Et que le Grand Ange de Dieu, qui m’a rencontré ce soir-là, qui avait cité cela et avait dit: «Pas même le cancer ne résistera, si tu es sincère et que tu amènes les gens à croire.» Et, Père, de tout mon coeur, je crois que Tu vas la guérir. Et je dis au diable, quitte-la au Nom de Jésus ! Sors d’elle ! Que Dieu vous bénisse. Partez en croyant de tout votre coeur maintenant. Vous désirez guérir de l’hypertension, madame, vous qui êtes assise là? Vous en avez été guérie depuis environ dix minutes maintenant, pendant que vous étiez assise là. Amen. J’aimerais que vous m’accordiez une faveur. Allez-vous le faire maintenant? Votre fille est à l’hôpital, celle qui est assise là à côté d’elle. C’est juste. Madame, imposez-lui la main, s’il vous plaît. Père, accorde-lui la délivrance, je prie au Nom de Jésus. Amen. Ne vous inquiétez pas, frère, ne craignez plus cette maladie cardiaque. Continuez votre chemin en vous réjouissant. Jésus-Christ...?... Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Ne vous déplacez pas maintenant. Si vous vous mettez à vous déplacer, nous allons devoir arrêter ce service à ce niveau. Parce que cela me perturbe. Voyez? Vous avez un problème dans votre flanc, vous qui êtes assis là, la deuxième personne assise là, en partant de la fin, là. N’est-ce pas, madame? Vous venez juste d’en être guérie. Tenez-vous debout, et–et dites simplement: «Gloire au Seigneur !» pour votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Une maladie de la rate...

[50] Approchez. Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez. Si vous croyez, vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Bonsoir, monsieur. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Frère, vous êtes un chrétien, un croyant? Je vois que vous l’êtes. Vous avez une requête à me soumettre ; c’est pour un bien-aimé qui est votre père. Il a eu une attaque d’apoplexie, il a connu deux attaques. Et vous-même vous avez le diabète. Et vous désirez... Vous êtes un médecin. C’est juste. Et lorsque vous soignez vos patients, vous priez pour les malades. Ô Dieu, au Nom de Jésus, accorde à notre frère sa requête. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Ayez la foi. Est-ce que vous croyez? Est-ce que tu crois pour tes yeux, chérie? Crois-tu que Jésus va te rétablir? Bien sûr qu’Il va le faire.

[51] Je–je ne crois pas que je puisse aller plus loin, mes amis. Je suis presque... C’est simplement–c’est comme s’Il est simplement–Il est simplement... je faiblis maintenant. Croyez, allez-vous simplement le faire maintenant? Vous tous. Ayez simplement la foi maintenant. Imposez-vous les mains. Je vais faire une prière pour vous confier à Dieu. Approchez, frère Wood, ou quelqu’un d’autre rapidement. Voyez-vous? Imposez-vous les mains maintenant. (Apportez-moi un peu d’eau ou quelque chose comme ça). Imposez-vous les mains partout. Ô Dieu miséricordieux, alors que ma force se flétrit rapidement, ô Dieu, aie pitié, Père. Par la prière de la foi de tout mon coeur je condamne chaque maladie, affection qui a affecté les corps des gens qui sont ici. Et je demande que Toi, le Saint-Esprit, Tu leur manifestes la Puissance de Jésus-Christ ressuscité et que Tu les guérisses. Satan, tu es vaincu. Tu ne peux plus retenir ces gens. Tu es exposé. Au Nom de Jésus-Christ, sors de chaque personne qui est ici, qui est dans...?...


CODE: 55-0220A
TITRE: La Seconde Venue
TRAD: Shekinah
PARAS: 64

[1] [Cet enregistrement est d’une très mauvaise qualité et difficilement perceptible ; par conséquent, le texte qui est présenté ici l’a été au mieux de notre capacité pour le moment.–N.D.E.] Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être ici cet après-midi, d’être dans...?... de cette ville...?.... de revenir à Phoenix et d’avoir le...?... cette fois-ci...?... mon fils...?... c’est à peu près la cinquième ou la sixième fois que je me retrouve à Phoenix, dans mon ministère. Et c’est plus que je n’ai été dans une quelconque autre ville. Et Il veut que je...?... en dehors de Chicago et de Phoenix...?... dans tous les Etats-Unis. Je suis à Phoenix, en Arizona...?... plus que dans ma propre ville où j’ai commencé mon pastorat ...?... j’apprécie l’attitude...?... juste...?... Ils sont...?... allumer l’appareil de chauffage et, vous savez, j’avais un tout petit peu froid, et–et j’étais assis là, transpirant et...?... dehors, donc cela rend ma voix un tout petit peu rauque, la chaleur...?... Et j’ai constaté qu’avec ce temps chaud du sud, votre sang devient plus léger. Et là au nord, eh bien, il devient épais. Vous ne pouvez tout simplement pas supporter la chaleur qu’endurent les gens du sud. Et là, j’étais seul, eux étaient trois, c’est donc mieux d’avoir un peu plus de chaleur que de mettre le... disons, trois sur trois pour avoir le froid.

[2] Mais ça ira bien pour moi. Le Seigneur pourvoit toujours pour moi. Nous sommes content, très content d’être ici aujourd’hui. Frère Moore, mon associé, ainsi que frère Brown, et nous, avons visité les prédicateurs venus de Texas. Peut-être que vous aimeriez...?... qu’on vous présente ces hommes et les autres frères. Nous sommes content d’être ici avec frère Fowler, ainsi que tout son groupe de merveilleux prédicateurs. Et il nous faut bien le faire sur le coup, parce que d’ici, on va à la côte ouest. Et nous avions prévu de nous rendre à Honolulu après cela. Aussi avons-nous désiré nous arrêter ici pour saluer nos amis de Phoenix. J’ai l’intention de passer environ dix ou onze jours et...?... Peut-être que nous pourrons nous familiariser pendant ce temps. Je l’espère. Et notre prière est que le Seigneur accorde Sa bénédiction pendant ces services. Et nous espérons que ceci sera notre, pas le nôtre, mais le temps le plus glorieux pour le Seigneur, alors que nous sommes assemblés ici à Phoenix à cause de Sa Présence qui est toujours avec nous.

[3] J’ai appris tout à l’heure que notre bien-aimé frère Roberts venait de passer quelques semaines ici et que vous avez eu une série de merveilleuses réunions. Je suis très content d’apprendre cela, que frère Roberts était ici et que le Seigneur lui a donné une série de glorieuses réunions. C’est un merveilleux frère, un serviteur du Seigneur. Et je pense que là où les gens s’assemblent et prient, Dieu honore leurs prières. Ainsi donc, je sais que vous avez déjà été bénis par la présence ici de frère Roberts, comme le Seigneur est avec lui. Et puissions-nous partager certaines de ces bénédictions ensemble. Vous êtes toujours une bénédiction pour moi. Et j’espère que je le serai pour vous. Et maintenant, la chose la plus glorieuse que nous avons, c’est cette merveilleuse communion autour de la Parole de Dieu, grâce aux efforts fournis pour voir notre Seigneur sauver les perdus, ramener ceux qui s’étaient égarés du chemin, et puis, surtout guérir Ses enfants malades et affligés. C’est là le but de notre présence ici: essayer de faire le peu que nous savons faire, essayer d’aider tout au long de ce pèlerinage dans lequel nous sommes ici sur terre, pour rendre la vie un peu plus facile à vivre correctement et un peu plus difficile à mal vivre. C’est ce que nous... notre but, c’est voir Jésus-Christ recevoir la gloire qui Lui est due parmi Son peuple.

[4] Notre réunion, ce n’est pas seulement une réunion comme celle d’un évangéliste qui arrive dans une ville, ou un groupe de pasteurs qui s’assemblent. On a besoin de voir un réveil commencer dans chaque coeur, et un–un profond désir d’aller dans la communauté ou ailleurs, prier avec les nécessiteux et ramener les perdus dans le Royaume de Dieu. Et puis, que la réunion elle-même soit assez inspirée par le Saint-Esprit pour aller à un...?... et ne pas aller à une église locale... mais à chaque église de la communauté, juste...?... qu’elle soit bénie par l’union de nos coeurs. Je suis sûr que c’est ce que notre Bienveillant Père céleste veut de cette réunion. Avec l’aide de Dieu, je ferai de mon mieux, et je suis sûr que vous ferez aussi de votre mieux pour faire de ceci ce que le Seigneur Jésus voudra que vous fassiez ici. Nous croyons qu’Il le fera.

[5] Et maintenant, cet après-midi, je... C’est la première fois pour moi de venir comme ceci, parler aux gens à la réunion de l’après-midi, au début. Généralement, l’organisateur, ou l’un d’eux, introduit avec les–les instructions et autres sur l’église, le premier après-midi. Mais aujourd’hui, il m’incombe de venir faire cela. Et pratiquement, vous tous, vous avez été dans des réunions auparavant, et vous connaissez la ligne de conduite pour les réunions ; nous ne sommes pas ici pour faire des prosélytes dans des églises. Nous sommes ici comme des frères interdénominationnels pour représenter le Seigneur Jésus-Christ. Et nous aimerions voir chaque église tirer profit de nos réunions. Et tout le monde, peu importe son église, ou si vous n’avez pas du tout d’église, vous êtes le bienvenu au possible. Et nous espérons que ces pasteurs seront bénis, que les prédicateurs seront inspirés par la Présence du Seigneur Jésus dans ces réunions.

[6] Et maintenant, et aussi, enfin, nous ne sommes pas ici pour chercher l’argent. J’aurais souhaité que nous n’ayons pas à solliciter une offrande dans la réunion. Mais aussitôt que le... Jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande ; jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Et... mais dans mon église, là où j’étais pasteur, en tant que prédicateur baptiste, pendant douze ans, je n’avais jamais perçu un sou comme salaire, mais je–je travaillais pour les autres. Le Seigneur m’ayant donné une bonne santé, je pouvais travailler ; alors, pourquoi ne pas travailler et être en même temps pasteur? Eh bien, ce n’est pas le modèle pour chaque pasteur. En effet...?... Un ministre de l’Evangile ne peut pas aller travailler, prier et, ensuite, venir dans son église...?... Il doit visiter ses membres et autres. Et le peu de dîmes et autres provenant des membres et leurs offrandes pourront certainement suffire à prendre soin de lui. Et je pense que l’ouvrier mérite son salaire. Mais dans mon cas, je travaillais au service de l’environnement...?... le travail. Je pouvais travailler dans un service public.

[7] Et–et les offrandes, nous... généralement, nous devons faire le budget du coût journalier de l’auditoire, ainsi que les–les dépenses...?... et voir combien il nous faut avoir pour chaque offrande. Aussitôt cela prélevé, j’ai toujours demandé aux organisateurs d’arrêter de prélever les offrandes, aussitôt les–les dépenses couvertes, que ce qui est...?... Et puis, à la fin de l’offrande, ou plutôt à la fin des réunions, on me remet généralement une offrande d’amour. Et j’aurais souhaité ne pas avoir à la recevoir. Mais j’ai une famille, il me faut couvrir nos dépenses, que je prêche aux...?... qui s’élèvent à environ 100 dollars par jour, à mon bureau et ailleurs. Et je paie mes collaborateurs. Et, à la fin des réunions, s’il n’y a pas assez d’argent pour couvrir les dépenses à faire, sans mendier ni faire pression sur les gens... je refuse catégoriquement de faire cela. Je ne crois pas dans le fait de...?... C’est pourquoi vous êtes...?... êtes. Eh bien, je préférerais procéder ainsi et conserver la faveur de Dieu plutôt que d’agir autrement...?... le budget, si ça ne s’autofinance pas, alors j’y affecterai mon offrande d’amour. De la sorte, nous n’avons pas à demander...?... En tant qu’évangéliste, nous...?... 5.000 dollars, le temps de...?... réunions par jour. Et ils m’aiment, c’est pourquoi ils me font confiance pour faire ça. Et j’en suis reconnaissant. Et jusqu’à présent, par la grâce de Dieu, nous n’avons jamais eu à le faire, car je crois de tout mon coeur qu’il est convenable aux yeux de Dieu que je sois honnête dans mon coeur vis-à-vis de Dieu et de Ses enfants...?... Et c’est cet esprit que nous voulons toujours devant les gens.

[8] Et nos réunions ne sont pas grandes... si grandes qu’il nous faut avoir des milliers par soirée. Je n’ai pas d’émissions radiodiffusées, ni télévisées, rien de ce genre, ni de journaux et autres ; donc, cela n’exige pas beaucoup. Je peux prêcher à autant de gens possible, dans de petites réunions. Et c’est ainsi que je préférerais garder cela. Ainsi donc, je peux visiter les gens et faire de mon mieux pour assister. Je sais que chaque jour, je deviens plus vieux. Et un jour, j’aurai à me tenir dans Sa Présence pour rendre compte de ma gestion ici sur terre. Mais de tout mon coeur, les paroles que je désire L’entendre prononcer en ce moment-là, c’est: «C’est bien.» Et ce sera alors fini. Et j’aimerais rencontrer chacun de vous à qui j’ai prêché en Son Nom ici sur terre, plus des millions et des millions à qui les autres ont prêché.

[9] Et maintenant, nous sommes dans des réunions... Nous avons tenu un service à Lubbock, au Texas, il y a quelques jours, nous avons eu une merveilleuse réunion. Les gens de l’ouest sont toujours très gentils envers nous, tout comme ceux de l’est. Et à Lubbock, nous avions vraiment eu une réunion extraordinaire, la Présence du Seigneur... Ainsi donc, nous... Ces courtes réunions... Généralement, pour ce qui est de mon ministère, je ne suis pas un guérisseur divin. Tout le monde le sait. Je pense que les gens qui ont le bon sens, qui ont toutes leurs facultés savent qu’aucun homme n’est guérisseur divin. Cela relève de Dieu seul. Et jamais je–je n’ai reçu la puissance de guérir les malades, et si les autres disent qu’ils le font, eh bien, alors, je–j’espère et j’ai confiance que c’est la vérité. Je–je préférerais voir notre Seigneur Jésus descendre et accorder aux gens la puissance de guérir les malades. Mais je ne pense pas qu’Il l’ait déjà fait, et même Lui-même n’a pas prétendu le faire ; ainsi, je doute qu’Il...?... qu’Il le fasse de toute façon. Il a Lui-même dit qu’Il n’était pas un Guérisseur. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui accomplis les oeuvres, c’est Mon Père. C’est Lui qui dit ce que...» Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même. Mais Je ne fais que ce que Je vois faire au Père». En d’autres termes, Il agissait conformément à la scène que le Père Lui montrait. Et c’est pareil aujourd’hui. C’est juste...?...

[10] Et maintenant, quand Il me montre quelque chose, j’aimerais Lui obéir et annoncer aux gens exactement ce qu’Il m’a révélé. Ainsi... Jamais en aucun moment vous n’avez vu, si jamais vous avez vu un temps où ce n’était pas conforme à la Parole de Dieu, ou–ou il y avait une erreur, eh bien , je suis alors en erreur. Peu importe ce que c’est, c’est faux. Ça doit être biblique. Je crois que dans l’Ancien Testament, on avait des prophètes, des gens qui avaient des songes, des voyants et autres. Mais ils avaient un moyen de prouver si ces choses étaient vraies ou pas. Si quelqu’un avait un songe ou si un prophète donnait une prophétie et que cela ne faisait pas... que les lumières ne brillaient pas sur l’Urim Thummim qui était sur le pectoral d’Aaron, une réaction surnaturelle montrant que c’était vrai, alors, peu importe combien sincère était la personne qui croyait, cela était faux. Et je pense qu’après la disparition de l’Urim Thummim, comme il était sur le pectoral d’Aaron, je crois que Ceci est l’Urim Thummim de Dieu aujourd’hui, c’est Sa Parole. Si quelqu’un a un songe, ou qu’un prophète prophétise et que, selon la Parole, le sien soit dans la Parole, je pense alors que c’est probablement la personne qui a été embrouillée. Je crois que Ceci est la Parole de Dieu, le plan de base de Dieu pour la rédemption, et tout ce qu’Il me demande de faire pour suivre Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, se trouve dans la Parole de Dieu. Et jusqu’à présent, je n’ai encore jamais vu cela dans la réunion, à ce que je sache, rien qui ait été dit et qui n’ait pas encore été soutenu par des Ecritures.

[11] Eh bien, cela peut ne pas se conformer à la théologie de différentes églises, mais considérez exactement...?... un petit instant, et vous verrez que...?... dans ces...?... Et Jésus, quand Il était venu sur terre, Son ministère ne–ne convenait certainement pas à la théologie de l’époque, à telle enseigne qu’ils pensaient qu’Il était un liseur de pensées, ou parce qu’Il connaissait leurs pensées... Et Il avait une oeuvre surnaturelle que... Eh bien, ces gens raffinés disaient qu’Il était du diable, Béelzébul. Et cela n’était pas conforme à leur enseignement. Mais c’était conforme à la Parole de Dieu. C’est la Bible qui le dit, si vous n’avez pas entendu cela sous cet angle. Et les passages des Ecritures que nous enseignons nous disent...?... Et chaque–chaque passage des Ecritures peut avoir une double application. Je ne sais pas si vous avez peut-être lu cela ou pas. J’espère que vous avez eu le temps d’en prendre connaissance. Par exemple, dans Matthieu 3, il est dit que... Eh bien, cela est écrit au sujet de Jésus, il est dit: «J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte», c’est évidemment ce passage des Ecritures qu’on utilisait dans l’Ancien Testament; Dieu a appelé Son Fils hors d’Egypte (voyez?). Si vous lisez dans les notes marginales, cela renvoie en fait à Isaac, Israël est sorti de l’Egypte, mais aussi, Israël était Son fils, et Jésus était aussi Son Fils. Donc, un même passage des Ecritures peut avoir deux applications: «Il a appelé Son Fils hors d’Egypte», beaucoup d’autres passages de la Bible...

[12] Et nous croyons que les promesses que nous avons se répètent aujourd’hui... Et je vais à divers...?... les méthodistes, les catholiques, les pentecôtistes, tous ensemble. Nous avons cherché à ériger une barrière sur ces choses à cause de la doctrine d’un homme, de son église. Nous croyons ceci: Chaque personne qui est née de l’Esprit de Dieu est fils ou fille de Dieu, peu importe l’église qu’elle fréquente. Et les petites ségrégations et autres qu’on a à cause des barrières dénominationnelles, nous essayons de les minimiser et de nous tenir bien à la brèche. C’est ce que j’ai fait depuis le début. J’ai quitté l’Eglise baptiste pour faire cela, je suis venu et je me suis tenu à la brèche, en disant: «Nous sommes frères. Rassemblons-nous.» Nous ne pouvons pas nous mettre d’accord sur diverses doctrines et autres. Il n’y a pas deux femmes ici qui puissent se mettre d’accord sur la façon de faire le ménage, quand bien même elles peuvent être ensemble...?... nos regards fixés sur Dieu... Ainsi donc, faisons... Néanmoins, elles peuvent être voisines ; nous pouvons être des voisins, en fait avoir...?... regarder par-dessus la clôture, se parler, se serrer la main, et apporter...?... je pense...?... Ne le pensez-vous pas?

[13] C’est donc pour cela que nous sommes là. Les réunions sont censées commencer chaque soir à 19 h 30, je suppose, et vont... Généralement, les préliminaires... Et puis, après cela, je ne sais pas encore exactement ce que nous sommes... Les réunions consisteront essentiellement dans l’enseignement de l’Evangile, et nous aurons des réunions d’évangélisation, ou nous laisserons les autres frères faire cela pour que moi, je prie pour les malades. C’est ce que nous avons...?... frère...?... et différents collaborateurs. Tout ce pour quoi je suis ici, c’est pour suivre des instructions de mes frères tant que cela n’interfère pas avec ce que Dieu a...?... pour que j’accomplisse. Ainsi donc, nous aborderons cela plus tard. Cet après-midi, en nous rassemblant, je me disais qu’il serait bon, cet après-midi, pendant que nous sommes ensemble, que nous puissions... J’aimerais vous raconter mon voyage que vous avez tous parrainé, en m’envoyant en Inde, si vous voulez que je le fasse. Voudriez-vous entendre parler du voyage en Inde? Merci. Et nous allons–nous allons parler de l’oeuvre missionnaire pendant les trente prochaines minutes ou quelque chose comme cela. Et il y a ici des nouveaux venus, je n’avais jamais pensé qu’ils seraient ici. L’année passée, avant d’aller en Inde, vous m’aviez donné ici une offrande, une offrande missionnaire. Je l’ai prise de bon coeur, vous l’aviez aussi donnée de bon coeur, afin qu’elle soit affectée à la gloire de Dieu. Et je pense qu’il est de mon devoir de vous raconter comment cette... ce qui a été fait avec cette offrande missionnaire que vous m’aviez donnée, ce à quoi elle a été affectée.

[14] Et avant d’aborder cela, de lire la Parole de Dieu... Dieu ne bénira pas mes paroles, mais que Dieu bénisse Ses Paroles. Ma parole faillira donc, car je ne suis qu’un homme, mais Ses Paroles ne peuvent pas faillir, parce qu’Il est Dieu. Ainsi donc, faisons, avant de lire Cela, demandons-Lui de nous rencontrer maintenant, de bénir cette salle, le lieu que nous fréquentons pour nous réunir pour Sa gloire. Nous aimerions remercier le... c’est le lieu saint, n’est-ce pas...?... ouvrant leur... le lieu saint...?... Ils ont été gentils envers moi, partout où je suis allé. Ils ont ouvert leurs portes, et ils m’ont accordé l’occasion de parler...?... Ils ont ouvert leurs portes...?... Je suis l’unique de ma famille, chez mon père ou du côté de ma mère, ou aussi du côté de ma femme...?... chez les francs–maçons, les temples, ou...?... dans leurs organisations. Et puisse Dieu les bénir, c’est ma prière, qu’eux tous... Eux tous... Maintenant, nous savons, si je peux dire ceci, que chacun de vous est chrétien... Si l’église ne peut pas faire que tout le monde devienne chrétien, combien moins encore une organisation devrait...?... Mais nous prions que–que le Seigneur Jésus-Christ, dans Sa miséricorde, sauve chacun d’eux avant que nous quittions cette ville...?... Que Dieu vous bénisse tous.

[15] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées pour parler à ce Glorieux Roi que...?... Notre Bienveillant Père céleste, nous venons à Toi aujourd’hui dans ce Nom tout suffisant du Seigneur Jésus, sachant que Tu as promis: «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai.» Et nous venons en Le présentant, pas nous-mêmes, car Dieu n’a jamais promis de... que Tu exaucerais en notre nom, mais Tu as promis d’exaucer en Son Nom. Ainsi, nous Le plaçons devant nous, alors que nous venons à Toi. Exauce-nous, Seigneur, comme nous parlons par Jésus. Nous Te remercions pour cette occasion que nous avons de nous assembler ici dans cette grande ville, d’être assis ici. Et aujourd’hui, en nous rassemblant à Phoenix, quelque chose tiré du chaos... Et nous Te prions, Père, de susciter, par Ta grande foi, de ce chaos...?... une merveilleuse Eglise pour le Dieu vivant. Remplis de l’Esprit, oins de telle manière que de grands hommes de Dieu puissent s’avancer...?... avec un message là où...?... Bénis chaque église de cette ville, chaque pasteur. Et nous Te prions de bénir ces gens, de bénir cette organisation qui nous a ouvert ses portes ici pour nous permettre d’utiliser ce temple ici pour y adorer.

[16] Père, nous prions que le Saint-Esprit entre dans ce temple aujourd’hui et oigne ce lieu. Que chaque ange prenne position selon...?... Que tout celui qui vient à ce...?... soit tellement rempli du Saint-Esprit que sa vie Te sera complètement consacrée. Nous dédions maintenant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, ce lieu pour ce réveil ; que de grandes oeuvres s’accomplissent, que des pécheurs viennent à l’autel chercher la paix pour leurs âmes fatiguées. Que ceux qui...?... du chemin battu, que Tu les appelles...?... Puissent-ils venir humblement à la croix de Christ une fois de plus accepter le pardon pour avoir rétrogradé. Seigneur, Tes enfants souffrent dans cette ville et dans le monde entier. Ô Dieu, qu’il entre dans cette salle, ce soir, une véritable foi qui fera qu’ils soient tous guéris. Puissent-ils...?... Père...?... susciter la foi, qu’une oeuvre du Saint-Esprit complète la foi avec Ton...?... pour tout le monde. Bénis chaque cantique. Bénis les évangélistes, les pasteurs, tous. Puissent-ils...?... promesse. Mais, Seigneur, oins-les du Saint-Esprit dans la Présence divine. Accorde-le, Père, pour l’heure dans laquelle nous Te servons maintenant. Accorde-le, ô Dieu, pour ce soir, car nous en sommes arrivés là où nos pensées et le...?... ce que nous...?... maintenant, par le lavage d’eau par la Parole du Seigneur. Sépare-nous, Père, de mauvaises pensées...?... toutes les oeuvres qui ne sont pas Tiennes, que nous soyons pardonnés pour ces choses...?... la ligne de prière, nous prions. Accorde-le, Père, car nous Te confions tout cela maintenant au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[17] M’entendez-vous bien, le long des murs? Si vous m’entendez, voudriez-vous lever la main pour montrer que vous m’entendez? Par ici? Très bien. Là au fin fond, ici derrière...?... C’est–c’est bien. Entre...?...soyez en prière, et le Saint-Esprit...?... Maintenant, premièrement, nous aimerions lire une portion de Sa Parole. Et juste pour...?... je parle des visions, je me suis dit qu’il serait indiqué, dans Saint Marc, chapitre 16, à partir du verset 14. Enfin, Il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table, et Il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. Puis Il leur dit: Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. ...Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Cette commission, qui a été donnée par le Seigneur, était de prêcher la Bonne Nouvelle au monde entier. Eh bien, parfois, nous nous demandons... Et, dans mon coeur, je n’aimerais pas préméditer ce qui est à dire avant que je vienne à l’estrade, parce que je ne suis pas instruit. Et ma grammaire est certainement médiocre. Et si j’écrivais ce qui est à dire...?... La raison pour laquelle je...?... je crois que c’est...?... donc, cela ne me servirait à rien. Je dois donc dépendre totalement de Lui pour ce qui doit être dit. Et je m’en suis tiré pendant 23 ans, et je continue à y faire confiance. Ainsi donc, Il nous a gardé sain et sauf jusqu’à présent.

[18] Maintenant, c’est ce que je crois du fond de mon coeur, on dirait, pendant les quelques dernières semaines, j’ai prêché sur la Seconde Venue du Seigneur Jésus. Puis, j’ai essayé cela à Chautauqua, j’ai essayé cela suivant l’enseignement qu’Il a donné...?... Je me disais que je le ferais l’autre soirée à Shreveport. Je pense que je vais consacrer cette réunion...?... donc, à la Seconde Venue... Et actuellement, j’écris un livre, pas juste comme mes autres livres; en effet, ils sont–ils sont écrits par d’autres personnes. Et moi, je ne suis pas instruit, je suis donc... Généralement, le problème, c’est de comprendre mon parler sassafras. Donc, je vais simplement l’écrire dans mes propres termes, une sorte de commentaire sur la guérison divine, ma propre expérience avec le Saint-Esprit, et le Saint-Esprit en est le thème; et ce qu’Il représente en matière de guérison divine. Et j’aimerais tirer cela du Livre de la Genèse, de celui d’Exode, de Deutéronome et autres, chacun, un extrait de chaque Livre sur la guérison divine, et relier cela au Nouveau Testament. Et maintenant, j’enregistre cela sur bande magnétique, ainsi, peut-être, je pourrais aussitôt le faire transcrire; alors, j’aurai ça. Donc, dans... Dieu m’a dit...?...

[19] Je crois que nous vivons dans l’un des jours les plus merveilleux dans lesquels nous ayons jamais vécu, et dans le temps le plus glorieux que les hommes aient jamais vécu sur terre ; en effet, vous direz: «Qu’en est-il de l’époque où Jésus était ici?» Eh bien...?... Il était venu pour ces...?... sur la scène et puis...?... S’Il était...?... il arrivera un temps où ils ne pleureront plus jamais. C’est là où nous... Et c’était en plein milieu du pèlerinage de l’être humain ici sur terre. Et maintenant, nous devenons... Ce temps met fin à toute vie mortelle, on entre maintenant dans l’immortalité. Et puis, tout... humain... Tous les péchés de tous les âges s’installent dans ces générations qui vivent présentement. Toutes les faiblesses issues de nos pères, par des traditions innées, ont été transmises; alors, les maladies et les afflictions jamais connues dans le monde entier se déclarent.

[20] Et puis, autre chose, je pense que quand Satan, et il a été prophétisé qu’il errerait comme un lion rugissant dans les derniers jours pour détruire la vie mortelle et la Vie spirituelle, et tout ce qu’il peut... Je crois donc que si toutes les ordures, tous les maux sont déversés sur la race humaine en ce jour-ci, je crois aussi que toutes les bénédictions seront déversées, comme autrefois...?... par le Père céleste, sur l’Eglise en ces derniers jours. Et quel jour dans lequel nous vivons ! Oh ! je...?... J’espère voir Sa Venue. Je crois que nous y sommes maintenant, car je–j’espère vivre jusqu’au jour où je verrai les gens venir de l’Arizona, à travers le désert, main dans la main, pour la rencontre dans les airs. Quel jour ce sera ! J’espère que votre coeur éprouve un ardent désir, frères, sachant que les bombes atomiques, les bombes à hydrogène et les bombes à cobalt sont suspendues à la portée de main de l’ennemi méchant. Un fanatique peut détruire complètement le monde entier en quelques heures, en une nuit...?... Cela se trouve entre les mains des pécheurs impies. Vous allez...?... C’est tout. Dans ce.... Et quel jour dans lequel nous vivons, où Dieu apprête Son Eglise ! Oh ! Si seulement nous pouvons...?... Dieu nous bénira, ouvrira nos yeux pour voir ce qu’Il est en train de faire. Je savais que c’était difficile à dire, car je reconnais que le fanatisme...?... qui croit simplement cela. Mais vous pouvez voir que la même chose s’est produite juste avant l’apparition du véritable Jésus pour la première fois. Et vous êtes tenu d’en avoir beaucoup plus, juste avant que nous voyions la chose la seconde fois. Donc, cela donnera seulement la vie à vous, les croyants, afin que vous soyez prêts, car cette heure est proche.

[21] Maintenant, aujourd’hui, à mon humble avis, ce passage des Ecritures que je viens de lire est l’un des messages les plus glorieux et les plus importants qui puissent être prêchés aujourd’hui. Cependant, je n’ai pas l’intention de prêcher là-dessus ; je m’en sers simplement comme une Ecriture de base pour un entretien, une expérience missionnaire. Mais nous surveillons ce qui reste à se produire avant la Venue de Jésus. Je crois que cela est en train d’arriver aujourd’hui. Eh bien, Jésus ne nous a jamais ordonné d’aller bâtir des églises, quoique ce soit une bonne chose. Jésus ne nous a jamais ordonné d’instituer une organisation, quoique ce soit une bonne chose. Il ne nous a jamais ordonné de bâtir des hôpitaux, quoique ce soit une bonne chose. Il ne nous a jamais ordonné d’avoir des séminaires, quoique ce soit une bonne chose. Mais ce qu’Il nous a ordonné de faire, nous avons mis ces choses dont je viens de parler à la place de ce qu’Il nous a ordonné de faire: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle», pas construire des églises, pas avoir des gens dans une organisation, pas faire ces choses, mais prêcher la Bonne Nouvelle.

[22] Jésus a dit...?... Ils L’ont crucifié. Mais Il a promis de revenir. Il a dit: «Car cette Bonne Nouvelle sera prêchée dans le monde entier pour servir de témoignage, alors Il reviendra. Et Il ne va pas revenir, et Il ne peut pas revenir, avant que cela ait eu lieu. Jésus compte sur Son Eglise pour qu’elle exécute Ses instructions. On a mis à la place les enseignants de la théologie et autres, et on a laissé les vraies choses qui rendent cela si réel. Prêchez la Bonne Nouvelle. Eh bien, alors Dieu... Eh bien, vous direz: «Eh bien, Frère Branham, avons-nous prêché la Bonne Nouvelle toutes ces années?» Avec respect, je dirai, non. Voyez? Savez-vous que les deux tiers du monde n’ont même jamais entendu un seul mot sur Jésus-Christ? Les deux tiers de la population de ce monde n’ont jamais entendu parler du Seigneur Jésus-Christ. Un tiers... Et le christianisme occupe environ la troisième ou la quatrième place. En premier, il y a les musulmans, les bouddhistes et autres, ensuite le christianisme, tous les protestants et les catholiques mis ensemble. Voyez-vous combien nous sommes restés si loin derrière eux?

[23] Ensuite, dans tout... Ensuite, nous avons nos petites divergences les uns avec les autres, entre les catholiques et les protestants. Les protestants... Ceci est le plein Evangile, et «nous avons eu...?...» et autres. Chacun d’eux reçoit...?... Ici nous combattons les uns contre les autres. Oh ! la la ! Voyez-vous? Arrêtons-nous quelques minutes et pensons donc à ces choses. Et laissez-moi dire... J’aime une joie intense. C’est pourquoi nous–c’est pourquoi nous adorons le Saint-Esprit dans les chants. Il nous faut avoir...?... Mais il doit arriver un temps où nous devons éplucher le maïs avant de pouvoir le manger. Mais venons-en aux enseignements et aux pensées très solides de l’Evangile, et voyons là où nous pouvons commencer...?... et comme ça. L’Evangile, ça ne veut pas dire distribuer des tracts. Ils sont une bonne chose. Que Dieu nous donne davantage de sociétés qui impriment des tracts. C’est un moyen de s’y prendre. Mais je pense que la–la société qui fait des tracts a fait un travail plus glorieux et a plus...?... a fait plus que nous les prédicateurs de l’Evangile n’avons fait, et si eux n’ont pas...?... C’est vrai. En effet...?... encore sur terre.

[24] L’Evangile, ce n’est pas aller leur enseigner la Bible. Ce n’est pas ça l’Evangile. Il est dit dans les Ecritures que l’Evangile ne nous est pas parvenu en parole seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit. L’Evangile qui est la Parole... mais la lettre tue, et l’esprit vivifie. Maintenant, une semence déposée ici sur la...?... ici sur la chaire reste juste une semence à moins de mourir et de germer–de germer et de mourir, elle ne fera jamais quelque chose. Ainsi, la semence... Cette Parole doit être rendue manifeste pour être de Dieu. Il a dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Maintenant, aux gens...?... que la parole était...prononcer une parole, c’est exprimer une pensée. Cela a dû être une pensée avant de pouvoir devenir une parole. Ainsi Dieu, au commencement, avait exprimé la pensée de ce que ça serait, Il a prononcé la Parole pour cela. Nous voyons... nous recevons la Parole, et cela produit ce qu’était la pensée de Dieu. La Parole, c’est l’Evangile sous forme de semence.

[25] Si vous me demandez... disant: «Frère Branham, dans votre Etat vous avez des chênes. Voudriez-vous me donner un chêne?» Et je vais vous apporter un–un gland. Vous avez un... vous avez potentiellement un chêne. Mais cela est sous forme de semence. Vous ne pouvez pas dire que vous avez concrètement un arbre avant que cette semence ait produit un arbre. Eh bien, prêcher la Parole est un gland, mais faire vivre cela, c’est l’Evangile, voyez. C’est vrai. S’Il a promis le Saint-Esprit, c’est la Parole. Et recevoir le Saint-Esprit, c’est faire vivre cela, manifester cela. S’Il a promis Ses bénédictions par la Parole, qu’ensuite Il envoie la Parole et manifeste ce qu’Il a dit, ça, c’est l’Evangile. «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création»

[26] Le...?... Beaucoup de preuves, le simple fait d’enseigner la Parole ne fera pas la chose. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons (les mauvais esprits); ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Eh bien, c’est ça l’Evangile qui a atteint... qui a été... et la théologie et l’enseignement ont remplacé cela. Eh bien, je crois que nous vivons en un jour où le Saint-Esprit est en train d’agir sur le coeur des gens, peu importe combien il y a des critiques, des fanatismes, Dieu est tenu de prendre cela...?... du milieu des Gentils, aussi parfaitement que je me tiens sur cette estrade, et Il le fera. Et je crois que l’action est en cours maintenant, cela se manifeste. Ainsi, c’est pourquoi mon coeur brûle. J’ai failli... Je sais que je ne m’adresse pas à toute l’Amérique, mais je m’adresse aux Américains, ou plutôt à ceux qui se disent Américains ; les vrais Américains, ce sont des Indiens. Ils occupaient leur pays, mais vous le leur avez arraché. Et nous nous disons Américains.

[27] Mais je crois que le grand appel pour le réveil en Amérique a été rejeté par tout le peuple américain. Il ne peut simplement pas concevoir, ou plutôt percevoir la Parole. On a suffisamment prêché l’Evangile sous forme de la Parole à travers l’Amérique pour faire subsister ce pays comme un second jardin d’Eden. Mais ils ont rejeté cela. Et les grands évangélistes, Billy Graham, Jack Shuler, beaucoup d’autres grands hommes, Oral Roberts, ont parcouru le pays, prêchant l’Evangile, Dieu a agi. Oh ! Il agit sur les gens et ces derniers acceptent le–le Christ comme leur Sauveur personnel, ils retournent dans le bourbier du monde exactement tels qu’ils étaient au début. Une chose telle que la foi intellectuelle ! Il y a quelques semaines, à Chicago, je suivais quelque chose qui était rapporté à la radio, et cela avait vraiment réjoui mon coeur. Quand il a dit que... voit ce qui a été dit: «L’homme est telles que sont les pensées dans son coeur.» Et...?... le coeur. Des hommes de science disaient que Dieu avait tout mélangé là, qu’il n’y avait pas dans le coeur des facultés mentales pour penser avec; que l’homme ne pensait qu’avec son esprit. Son esprit était l’unique chose avec laquelle il pensait, et non pas son coeur, avec son esprit. Mais Dieu a dit ici... considérez cela... Il a dit: «le coeur», Il voulait dire le coeur. Il y a quelques semaines, la médecine a trouvé qu’au centre du coeur humain il y a un tout petit compartiment n’ayant même pas de cellules de sang ni rien tout autour. Et on dit que c’est là la demeure de l’âme. Les animaux ne l’ont pas. Donc, après tout, Dieu avait raison. L’homme pense avec son coeur.

[28] Or, vous pouvez avoir une foi intellectuelle après avoir écouté la Parole, puis La saisir avec votre esprit, L’accepter sur cette base-là, ce qui est une foi intellectuelle. Mais la foi dont Jésus parlait dans Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle», cela ne vient pas de la foi intellectuelle ; cela vient de l’expérience de la nouvelle naissance. L’homme est tel que sont les pensées dans son âme, il est né de nouveau. Et c’est de là que provient la pensée, de son âme, et non pas de son esprit, mais de son âme, quelque chose qui déclare que c’est vrai. Et le contraire est faux. Amen. J’espère que vous saisissez cela. Vous le savez de toute façon. Oh ! Non pas ce que le médecin dit, ce que le médecin dit, ce que l’évangéliste dit, vous savez chaque fois dans votre âme. Et lorsque ce qui est en vous est né de nouveau...?... mais c’est le... de Dieu... l’Evangile à l’homme. C’est l’Evangile pour mon...

[29] Après avoir voyagé outre-mer, être parti en Afrique et à différents endroits, avoir vu... Je pense vous avoir raconté la dernière fois que j’étais ici...?... je suis arrivé à la première réunion en Afrique, où nous avions eu 30.000 convertis en une seule...?... Je crois dans l’Evangile. Puis, lorsque nous sommes allés en Inde, après être passé par ici et vous avoir annoncé que j’allais effectuer un voyage en Inde, notre première escale, après avoir quitté New York, était Lisbonne au Portugal. Ils avaient un grand camion qui attendait, et nous sommes montés à bord; il y avait là un jeune homme allemand qui connaissait tout le...?... Eh bien...?... Eh bien, je...?... les images des chrétiens et autres. Ils ont offert un petit dîner. Et c’était une occasion de témoigner du glorieux Evangile en la...leur présence. Evidemment, ils... Le Portugal est pratiquement catholique à cent pour cent. La plupart d’entre eux ne vont pas à l’église, mais ils sont... C’est juste l’église Etat, ainsi–ainsi ils sont catholiques par... du fait qu’ils sont Portugais. Ils pensent que nous, nous sommes des chrétiens, parce que nous sommes des Américains. Cela ne veut pas dire qu’on est chrétien. Le fait que votre père et votre mère ont été chrétiens n’est pas une évidence que vous, vous êtes chrétien. Vous êtes chrétien après être né de nouveau de l’Esprit de Dieu en vous. Alors, vous êtes chrétien.

[30] Mais là, nous avons trouvé une petite église pentecôtiste là, loin sur le flanc de la colline. Oh ! Ils sont pratiquement partout. Et nous avons pu tenir une série de réunions pendant quelques soirées là sur la colline où nous nous sommes retirés. Nous n’étions pas sensé prier pour les malades là-bas. Mais, tenez, quand je me suis débarrassé de tous ceux qui étaient avec moi, nous sommes allés prier pour les malades. Et vous parlez de la guérison, nous en avons eu une. Oh ! la la ! Les âmes affamées qui aiment le Seigneur ! Aussitôt après, c’était l’appel à l’autel, cent pour cent d’entre eux étaient des catholiques, ils ont cru. Ils ont accepté le Seigneur Jésus. Oh ! une merveilleuse réunion !

[31] Et de là, nous sommes allés à Rome. Et comme vous le savez, je n’ai aucune raison... Mes aïeux étaient tous catholiques. Et, évidemment, je tenais à visiter Rome. Eh bien, je n’ai rien contre les catholiques, ils sont présents ici aujourd’hui. Mes amis catholiques, je ne suis pas contre vous, pas plus que je ne le suis contre les protestants. Je ne me dis ni catholique ni protestant, ni l’un ni l’autre. Je me dis croyant de la Bible et adorateur du Seigneur Jésus-Christ.

[32] Voici pourquoi. Les catholiques disent: «Cette Parole est inspirée d’un bout à l’autre. Mais l’église est au-dessus de la Parole.» C’est faux. Les protestants disent: «Ceci est inspiré tant je crois que c’est inspiré. Ce que nous voyons que c’est non inspiré, c’est ce que nous pensons être non inspiré...» Prenez juste cela, cette partie-là, ce que votre théologie vous permet de dire que C’est inspiré. Pour moi, chaque Parole est inspirée, et c’est l’unique fondement du chrétien. Je crois que c’est la Parole de Dieu. Je sais ce que...?... Mais c’est vrai aujourd’hui. C’est aussi vrai que je me tiens ici et...?... C’est l’infaillible et éternelle Parole de Dieu, toujours présente. Et franchement, c’est Dieu Lui-même vivant sous forme de la Parole. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Pensez-y, amis: Dieu Lui-même sous forme de la Parole. Eh bien, amis, je préférerais recevoir cela plutôt que tous les conseils catholiques et protestants mis ensemble. Ceci est la Parole de Dieu. Dieu n’est jamais mort...?... Au commencement, Il était la Parole, et Il est toujours la Parole.

[33] Eh bien, là, nous tenions à visiter la cité de Vatican...?... l’hôtel et autres. C’était vrai...?... Nous sommes allés visiter la cité de Vatican, là, la basilique Saint-Pierre et autres. Eh bien, j’ai été probablement un peu déçu ce jour-là quand on racontait que c’est là que Pierre avait été enseveli; ça, je ne le crois pas. En effet, je pense qu’on en avait un peu discuté. Et ils ne voulaient pas croire, ainsi donc... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Tous les temps...?... dans ces catacombes, si on y entre, on voit toutes les images et les oeuvres des saints de l’époque primitive qui sont enterrés, c’était juste donc un cimetière sous terre. Les petits enfants, vous voyez là où on les a ensevelis...?... Ainsi donc, Dieu avait peut-être quelques paroles là-dessus. Si vous voulez croire le...?... Je crois donc...?... Il a dit: «C’est ici que Patrick a été enseveli.» J’ai dit: «Cela ne lui ressemble pas tellement, les tombes telles que vous les avez là...?...»

[34] Et nous sommes sortis de là. Puis, nous sommes allés voir là où Paul avait été décapité, je suis entré là, dans une petite cellule froide et lugubre. Je me suis étendu sur le petit lit où il se couchait... Ça m’a étonné, sous l’inspiration du Saint-Esprit...?... là, l’égout. Je me suis dit: «Ô Dieu, ma Bible représente beaucoup pour moi.» Je crois qu’Elle est inspirée. Il y avait...?... épîtres. Puis, la chose suivante, on voulait me montrer une grande église où se tenait continuellement cette grande messe. Je m’y suis rendu, et ils avaient une grande messe, ou une espèce de messe. Et une dame m’y a amené, et je suis descendu sous ce bâtiment, là il y avait un cimetière, on y enterrait tous les moines, jusqu’à ce que leur chair se détachait des os, puis on prenait les os et on en faisait des roues, toutes les fixations des lampes sont de petits...?... des os et autres, ça devenait des fixations des lampes et autres, c’était suspendu aux os humains. Et d’autres tombes pour enfants étaient...?... On prend les os, et on fait donc avec un cimetière en dessous de l’église. Et alors, pendant qu’on était là, quelque chose m’a frappé. Je pensais à ce...?... étaient les crânes de ces moines...?...

[35] Des voyageurs de divers coins du monde passaient...?... avaient frotté ces crânes jusqu’à ce qu’ils avaient fait des trous dedans à force de frotter. C’était devenu blanc à l’endroit où ils étaient...?... ils frottaient cela pour recevoir une bénédiction des crânes des hommes morts. Je me suis demandé combien les gens peuvent devenir superstitieux? Ils voulaient savoir...?... Il y avait un petit écriteau suspendu là...?... sur cet autel. «Nous aimerions...?... Un jour, vous serez comme nous.» Cela vous donnera matière à réflexion. Le lendemain, on m’a alerté. On avait un... j’allais avoir un entretien avec le pape. Ainsi, ils... alors, on a pris des arrangements pour moi, pour que je rencontre le pape de Rome, ce qu’il a promis de faire pour moi. J’ai demandé à l’un de nos convertis ce que je devais faire. Je voulais être vu pendant...?... et tout. Je devrais...?... il me fallait donc rencontrer le pape. Et on m’a dit que je devais baiser son alliance au doigt, faire signe de croix et me prosterner.

[36] Je ferai honneur à tout homme, médecin, ou qui qu’il soit, mais quant à adorer un homme, ça, c’est autre chose. Je ne le ferai pas. J’ai dit: «Je ne le verrai pas.» Voyez? Je–je ne veux accomplir aucun genre d’adoration de l’homme. L’adoration revient à Dieu, et à Lui seul. Je...?... C’est ainsi que les catholiques s’y prennent, c’est leur foi, c’est tout...?... Mais quant à moi, c’est la pire ignorance. La Bible dit: «N’appelez personne Père.» ...?... Je ne pouvais donc pas faire ça. Ma conscience ne me permettrait pas de le faire. Le Saint-Esprit m’interdit de le faire. Je suis donc allé à la... pentecôtiste...?... me suis retiré dans un coin, juste à l’ombre de la cité de Vatican. Nous sommes allés là...?... dans une immense tente...?... Et Dieu a fait descendre le Saint-Esprit ...?... Il y avait des gens partout dans des rues, la nuit, criant, poussant des cris et louant Dieu...?... cette nuit qui ne faisait que crier, pousser des cris et louer Dieu...?... Ainsi...

[37] Nous avons donc continué le voyage presque vers le Caire...?... Puis, vers l’Arabie, et de l’Arabie vers Bombay. J’ai vu qu’il y a là des groupes de prédicateurs et autres, de fortes délégations. Ils avaient tenu deux ou trois réunions pour comprendre, où ils...?... ils avaient un immense...?... loin. Chacun d’eux avait pris la parole, puis était reparti, je pense...?... je pense qu’on les appelait. Ainsi donc, ils... Nous sommes allés au sommet. Nous habitions un hôtel, et nous avions alors loué une salle pour la réunion. Et il y avait eu une dame qui m’avait précédé, et qui avait... Il y avait de cela environ 6 ou 8 mois, ou peut-être un peu plus. Et on y avait tenu une campagne de guérison. Et ils avaient causé un peu de trouble. Et les frères m’avaient dit qu’on ne nous permettrait pas de prélever l’offrande, sinon nous allions essayer de prendre...?... Donc, on ne nous permettrait pas de tenir des réunions là dans le–dans l’auditorium...?...

[38] Et alors, je... De là, je m’attendais à venir pour avoir cet entretien avec leur... le Nehru et le président...?... le président de l’Inde, le président de plus de quatre cent soixante-dix millions de gens. Et quand je suis arrivé là, le maire de la ville, je pense, a fait venir un groupe...?... ces dignitaires...?... Et, en Inde, juste le...?... mangerez n’importe quoi une fois arrivé en...?... Je n’ai jamais trouvé pareille confusion de ma vie. On m’a dit que je ne devrais pas sortir en plein air. Mais nous devrions rester parce que les missionnaires avaient causé du trouble. Et si nous avions une église, peut-être qu’on aurait pu tenir cela dans une église, car là dehors, on ne pouvait pas assurer la protection, mais on l’aurait fait si c’était dans une église. Alors, le maire lui-même m’a dit qu’il y avait dans la ville 500.000 personnes qui étaient venues pour des réunions de guérison, pour les réunions. Et vous savez ce que ce...?... dans les rues de Bombay. Et il y avait une immense église sur...?... une espèce d’église épiscopale, très grande, à peu près la grandeur de cet auditorium. Une immense...?... devant vous qui s’étendait sur vingt ares successifs. Et puis, à chaque microphone... Et il y avait des gens sur une étendue de pâtés de maisons, tant et si bien qu’on avait même fait venir les voitures de liaison policière là, avec des talkies-walkies, cherchant à dégager le passage pour que je passe en voiture, afin d’accéder au lieu où nous allions prier pour les malades. Jamais de votre vie vous n’avez vu pareille chose. Les gens étaient empilés comme du bois...?...

[39] J’avais souvent pensé, amis, qu’il y avait des pauvres en Amérique, mais il n’y a aucune famille pauvre en Amérique après avoir visité l’Inde. Si vous descendez la rue cet après-midi et que vous voyiez un homme prendre son dîner dans une poubelle, il n’est pas pauvre ; il est soit mentalement dérangé, soit déprimé. Nous avons ici des oeuvres de charité. Nous avons des organisations philanthropiques qui peuvent l’assister. Nous avons des homes pour des vieux saints, et des hospices. Nous avons ici des oeuvres de charité qui peuvent l’assister. Il y a pratiquement tout pour assister un homme. Soit il est mentalement dérangé, soit il préfère faire cela. C’est le...?... Or, si vous voyez un homme en Inde, il n’y a rien pour l’assister. Et maintenant, je ne suis pas censé dire où nous étions à...?... et autres comme cela. Si je vous dis...?... Mais je...?... dis cela. Je peux en dire davantage, mais je ne le ferai pas.

[40] Mais, de toute façon, j’avais ma propre conception et ma façon de voir. Mais il y avait là l’un des spectacles les plus pathétiques que les êtres humains aient jamais vus. J’ai vu en Afrique du Sud, là où on garde les hommes de couleur, dans de petites huttes, genre salle de bain, ces pauvres gens qui n’ont jamais eu une douche de leur vie, qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche. Je me disais que c’était quelque chose de triste. Mais j’ai oublié cela en voyant l’Inde, voir ces gens dans la rue, les lépreux, avec de petits bouts de mains, des petits enfants avec des orteils à peu près de cette taille-ci, debout là...?... de petites mères...?... nourrir ces pauvres petits enfants, des petits enfants rabougris, et sans mains sur ce...?... criant, pleurant, crevant de faim. Et nous habitions...?... dans la poubelle. Frère, oh ! je vais vous dire quelque chose. Ça–ça, c’est un aspect. Vous savez, la Bible dit que dans les derniers jours, les païens se lèveront. Ils le feront aussi. Quand j’ai vu l’Amérique...?... Des navires là...?... devant ces pauvres gens, il y aura un changement.

[41] Un petit garçon avec un gros pied comme ça, se traînant là comme ça, cherchant à avoir une tasse de...?... quelques dollars de la part des Américains, ils se sont approchés et ont tendu la main comme ceci, puis se sont éloignés de ce pauvre petit garçon. Que Dieu aie pitié...?... Et nous nous disons chrétiens parce que nous sommes Américains. Ecoutez. Ça, ce n’était rien. Il y avait un...?... homme le long de la route, un petit...?... sur, en lambeaux, ou quelque chose sur son visage, le vieil homme assis là... Je n’avais jamais vu une paire de souliers pendant que j’étais en Inde, je n’avais jamais vu quelqu’un habillé...?... Je n’avais jamais...?... n’importe lequel de ces hommes juste comme cela, leurs petits pieds, sans souliers, descendant la rue...?... Ils étaient là avant que le...?... Dieu prendra soin d’eux. Ils descendent les rues comme cela, un petit foulard bizarre suspendu derrière, ils marchent. Il peut s’avancer là, tomber dans la rue et rester couché là ; c’est tout ce qu’il a comme maison...?... Si vous dites qu’il ne se relèvera pas...?... il mourra là ; s’il meurt là, on le ramasse la nuit, on le met sur un petit brancard comme ça, on l’amène à une grande glissière d’une grande salamandre, on le jette là pour l’incinérer. Il y avait un peu plus de quarante enfants à la réunion, ils ont entendu ce petit...?... deux ou trois jours ; en effet, il n’y avait pas d’espoir...?... c’était un illettré. Et alors, vous vous imaginez comment ça se passe. Ils ont des ressources naturelles, mais ils n’ont pas de disposition à développer ce qu’ils ont.

[42] De vieux hommes assis là...?... flaque boueuse là. Il cherchait à quitter la flaque boueuse. Et s’il veut de l’eau à boire, il boit dans cette flaque boueuse. S’il veut faire cuire, il prend cette même eau, là où il...?... lavait...?... parce qu’il n’a rien d’autre...?... Il habite là où son grand-père a habité, son père aussi...?... Son père est mort. Son grand-père, c’était la même chose ; son père, c’était la même chose. Et lui se retrouve dans la même histoire, et ils ont probablement été jetés dans la même histoire. Et alors, les grands hommes du monde passent par là, dans des Cadillacs bleus, roses, aux vitres fumées ...?... Et pourtant, ils nous disent...?... ils lui disent que nous descendons d’un seul homme. Nous sommes tous égaux. Qu’est-il arrivé? Qu’est-il arrivé là...?... sur le reste du monde: Le communisme domine, et nous en sommes à la base. C’est vrai. Le communisme met sur pied un mauvais système économique et lui promet quelque chose de tronqué. Oh ! Ils s’occupent, mais...?... vraiment ce qu’ils sont... ce que ces gens ont fait, et tout, comme les catholiques et les autres. Ils vont parmi...?... Et le pauvre homme a une âme. Mais il est...?... il vient au monde...?... Il lui est promis quelque chose...?... S’il appelle, nous allons...?... la taxe sur le whisky, la taxe sur la bière, et des choses semblables. Et l’église...?... la même chose...?... Nous allons très vite...?... je ferais mieux de m’abstenir. C’était juste parmi...?... Vous y êtes, une image...?... ces pauvres saints. J’ai dit aux Américains qu’ avec l’argent qui me resterait, après l’achat du billet, je resterais carrément afin d’enseigner ces gens. Je suis allé là, et je n’avais que très peu. Quand j’ai regardé là et que j’ai vu cela, mon coeur a cédé, au point que je ne pouvais pas supporter cela.

[43] J’ai observé là le...?... d’eux alors qu’ils s’approchaient de l’hôtel ; j’ai regardé dehors, je les ai vus...?... les gens...?... ces gens passant le long...?... ont éparpillé cela partout dans des rues...?... Et je me suis mis à distribuer, et on a dû me retirer ; en effet...?... des gens...?... habillés un peu différemment allaient dans l’autre sens, ils ont contourné [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... dans la rue... ils descendaient et il y avait au moins une partie de la ligne là au milieu de la rue, vieux...?... la rue... et on a dû ouvrir ces...?... Et là était couché le...?... ramasser du mortier, ce qu’ils appellent du mortier, de grosses pierres comme cela. Et de pauvres petites femmes adossées aux murs là dehors, avec des petits enfants crevant de faim, ne pouvaient pas s’installer ; d’autres étaient très faibles, de petites femmes...?... leurs têtes... descendaient comme ça...?... souillés...?... 75 livres [34 kg]...?... ont placé cela sur leur tête comme cela. Ils montent environ trois ou quatre niveaux de l’escalier, ils ne redescendent même pas et ils font ça avant d’avoir...?...toute la journée...?... sans habits, juste un petit pagne...?..., de pauvres petites mères...?... Et elles étaient trop nombreuses...?... Elles ne parlaient pas à...?... comme cela, de peur de perdre leurs emplois...?... la place, vous pouviez à peine... votre nez...?... ce sont des humains...?...

[44] Ils ne sont pas juste...?... Ils ne sont pas des marionnettes. Ce sont des enfants de Dieu. Ils ont autant que nous le droit de...?... Mais nous, en tant que nation, nous avons échoué, et l’Eglise chrétienne a échoué (c’est tout à fait vrai), à amener les gens...?... Remarquez donc. Et là, quand nous sommes arrivés vers...?... J’ai dit à Billy: «Comment pouvons-nous nous y prendre?» Il a dit: «Papa, je ne sais pas. Nous n’avons pas de...?...» Je suis allé là à la fenêtre, j’ai regardé dehors, et il y avait partout des gens en ligne, de part et d’autre des rues et tout. Ils étaient retenus par des barrières et tout. Alors, je me suis dit... Premièrement, on m’a apporté mon dîner, je ne pouvais pas le prendre, à l’idée que ces pauvres gens dehors... Je–je ne pouvais même pas faire cela. Alors, j’ai pris une orange et quelques petits biscuits salés, je suis sorti là dehors. Il y avait une dame qui passait, portant un petit enfant qui pleurait comme ça, et je pouvais à peine parcourir cinquante yards [46 m.] Oh ! la la ! pratiquement avec...?... Cette pauvre petite mère était assise là, elle a levé les yeux, les larmes lui coulaient des yeux...?... et les petits enfants, avec de petites mains tendues comme cela. Je–je ne pouvais pas supporter cela.

[45] Je les ai regardés, j’ai dit: «Oh ! Billy.» Il a dit: «Papa, j’ai vu ce que...?...» Je l’ai vue aussi ramasser des biscuits là...?... Elle est rentrée là, j’allais encore me procurer des biscuits. Alors, quand je suis sorti, j’ai commencé à jeter...?... c’était le spectacle le plus pathétique jamais vu, voir des lépreux pratiquement sans mains, sans pieds, pratiquement, avec des bouts...?... Et, écoutez. Je ne sais pas ce que...?... En tant que nation, cela montre que ces chrétiens, nous...?... quelque chose comme cela, au lieu d’aller quelque part et manger...?.. Votre âme a une...?... C’est vrai. Je...?... Rappelez-vous, je suis né... et ceci est ma patrie, la nation la plus prospère au monde. Mais, faisons...?... comprendre notre christianisme...?... parce que vous avez...?... tel que nous l’avons. Et puis, nous allons là, je disais...

[46] Ce soir-là, quand nous sommes allés à la réunion, on m’y avait amené, c’était pratiquement impossible. Le lendemain, j’ai été reçu par dix-sept différentes religions de l’Inde. Pensez-y: dix-sept différentes religions, chacune d’elles rejetait le christianisme. Ils m’ont amené au temple des jaïns. Eh bien, on avait des musulmans, des hindous, des sikhs, des jaïns, des bouddhistes... Oh ! la la ! Certains adoraient le soleil ; d’autres, des vaches. Les jaïns sont...?... ils ne se coupent pas les cheveux, ils se les arrachent tout bonnement avec les doigts. Ils ne rasent pas la barbe, donc, ils se l’arrachent avec les doigts. Ils devaient avoir sur la bouche un papier qui s’accrochait aux oreilles par peur d’aspirer un moucheron qui pourrait être leur grand-mère ou un...?... la réincarnation. Ils avaient un petit balai dont ils se servaient pour balayer devant au fur et à mesure qu’ils avançaient, de peur de marcher sur leur oncle ou leur tante, ou quelqu’un d’autre...?... qui était mort, et qui était revenu sous forme d’une puce ou quelque chose comme cela. N’est-ce pas horrible? Ces gens-là naturellement, en tant qu’hommes et femmes, ce sont nos frères et nos soeurs. Si vous étiez mourant, on pourrait vous transfuser leur sang pour vous sauver la vie, que vous soyez un–un Chinois ou un homme de couleur, ou je ne sais quoi, car d’un seul sang Dieu a créé tous les hommes. Mais, vous savez, qu’on vous transfuse une goutte de sang d’un animal, cela vous tuera. Et aucun animal ne peut recevoir... recevoir la transfusion du sang d’un autre, d’une espèce à une autre. Voyez-vous comment Dieu nous a créés? Nous ne descendons point d’un animal ; nous descendons de Dieu. Dieu nous a créés à Sa propre image.

[47] Eh bien...?... là, comme ils faisaient...?... Et, remarquez, quand nous avons terminé...?... nous sommes allés aux réunions. Ce soir-là, j’étais allé aux réunions des jaïns. Ils m’y ont amené ; on ôtait des chaussures. On y entrait ...?... on s’asseyait devant le–le grand prêtre. On les avait tous fait asseoir devant moi...?... Et ces dix-sept différentes religions étaient représentées là, ils continuaient donc à regarder juste vers...?... moi, j’étais assis là. Et alors, on a amené...?... ils ont tenu leurs réunions. Et l’un d’eux a dit: «Vous, vous dites...?... vous en Amérique, vous vous dites chrétiens, vous vous dites croyants.» Il a dit: «...?... chaque...?... chrétien...?... qui repose sur ce que...?... une espèce de...?... ou quelque chose comme cela...?...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il a dit: «Quelque... vous avez tué...?... une partie du monde avec une espèce de bombe atomique ; et puis, vous vous dites croyants...?...» Cela m’avait vraiment dérangé...?...

[48] Un autre s’est levé après, c’était un musulman. Il a dit: «Vous, un chrétien?» Il a dit: «Vous dites que votre Livre s’appelle la Bible.» Il a dit: «Nous En avons par ici en stock, tout.» Il a dit: «Nous leur posons une question sur la Bible.» Il a dit: «Par exemple, votre Marc 16. Ces hommes étaient les premiers...?... Et puis, nous leur avons demandé si nous pouvons voir ce Jésus dont vous parliez, disant qu’Il est ressuscité d’entre les morts, si nous pouvons vous voir, vous les docteurs, manifester ce que vous avez dit que vous ferez, nous croirons que Jésus est ressuscité d’entre les morts.» Et il a ajouté: «Vous tous, vous dites que cette partie-là n’est pas inspirée.» Il a dit: «J’aimerais que vous sachiez une seule chose. Tout le coran est inspiré.» Vous y êtes. J’avais l’habitude...?... Malgré donc cette incrédulité, voici ce que j’ai dit: «Gentleman, voudriez-vous venir assister à ma réunion, puisque nous avons pu honorer les sikhs et les autres, jusqu’à venir à cet endroit?» Et ils ont promis de venir.

[49] Le soir suivant, c’était ma deuxième soirée, il y avait quelqu’un qui était assis là la soirée précédente, qui était...?... on ne pouvait plus en finir ; en effet, c’était juste ce...?... Comme je l’ai dit, le premier...?... Ils ne faisaient que prier. Et le soir suivant, quand Billy et moi nous sommes allés à la réunion, nous avions mis au moins une heure et quarante-cinq minutes à chercher à arriver. On avait formé des lignes de quatre ou cinq personnes qui se tenaient au même niveau que la police et la milice...?... Et ainsi le...?... ils m’ont dit...?... étaient éparpillés jusqu’à notre arrivée là. Et lorsque nous sommes arrivés à la réunion ce soir-là, on avait fait asseoir toutes ces personnes là sur...?... Le Saint-Esprit est venu...?... Oh ! la la ! C’est ce que j’aime. Peu après... on ne pouvait pas distribuer les cartes de prière ; alors, on a juste dit...?... les laisser descendre et les prier ...?... On descendait donc et on prenait une personne...?... Billy et quelques frères étaient descendus, ils avaient pris cette personne et l’ont amenée...?... au moins deux miles [3 km], dans tous les sens...?... il y avait juste–il y avait juste...?...des gens. Ainsi donc, le...?... deux ou trois étaient passés, et Dieu m’avait révélé la maladie, mais cela ne pouvait pas avoir d’effets sur la réunion. Je–je ne pouvais pas le dire. Evidemment, c’était le diable.

[50] Puis, un petit enfant est passé, je me suis dit: «Certainement, c’est maintenant le moment.» J’ai regardé là...?... Je lui ai dit qui il était, d’où il venait, ce qu’il avait fait, tout à son sujet. Evidemment, il n’avait pas l’assurance pour sa guérison, je l’ai donc laissé passer. Puis, un aveugle est venu. Ils étaient...?... Et quand il est venu, il s’est tenu là, l’interprète lui a parlé, j’ai vu son...?... Et, la première chose que Dieu a faite, c’était de lui dire qui il était. Puis, Il lui a dit qu’il était un homme marié, qu’il avait deux enfants ; Il lui a dit qu’il était un adorateur du soleil. (Eh bien, c’est ce qu’ils font, ils s’assoient et contemplent le soleil. Et ils regardent droit vers le soleil depuis le lever jusqu’au coucher du soleil à l’ouest. Il était devenu totalement aveugle, depuis vingt ans, à force d’adorer le soleil. Je l’ai observé pour voir ce que la vision disait. Mais après, aussitôt la vision disparue, je me retournais vers l’assistance pour prier pour cet homme et le laisser passer. Là, il...?... Il avait...?... Et il était là, voyant...?... Amen.

[51] Eh bien, oh ! la la ! vous pourriez... Oh ! quel sentiment ! Je pensais que chaque démon du coin pouvait s’approcher...?... Je me suis dit: «C’est maintenant le moment.» Alors, je me suis retourné vers les gens, là dans l’assistance, j’ai dit: «Vous avez dit que si jamais vous voyiez Jésus manifester réellement cela comme autrefois, vous Le recevriez, si cela se faisait comme autrefois.» C’est la chose même qu’Il avait faite. Il ne prétendait jamais être un guérisseur. Il disait: «Je ne fais que ce que le Père me dit de faire, ce qu’Il Me montre.» Saint Jean 5.19. Il a dit, alors qu’Il passait près de cette piscine où il y avait tous les estropiés, et Il n’a guéri que...?... un homme qui était couché sur un grabat...?... Et lorsqu’on L’avait interrogé, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; le Fils le fait pareillement.» J’ai dit: «Evidemment, je ne peux guérir personne, mais si Dieu me dit de dire qu’une personne est guérie, je le ferai. Considérez cet homme couché sur un grabat ; Jésus savait qu’il était là ; Dieu Lui en avait parlé, là où était cet homme.» Mais nous avons vu que Dieu continue avec Son ministère, si seulement nous...?... c’est ce que le...?... croient. Me suivez-vous?

[52] Alors, j’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. (Pendant que nous sommes maintenant sur le point de terminer.) J’aimerais juste vous poser une question.» J’ai dit: «Gentleman de religions de l’Inde (pas frères, parce qu’ils ne l’étaient pas), ai-je dit, voici un homme, le Saint-Esprit l’a appelé par son nom et lui a dit qui il était, exactement ce que je voulais faire.» J’ai dit: «Voici un homme, et je ne peux même pas parler sa langue. Il...?... Nous sommes nés à douze mille miles [19.312 km] de distance et, ai-je dit, dans des nations différentes, avec différentes nationalités, différentes langues (je ne me souviens pas exactement), le Saint-Esprit m’a dit qui il était, d’où il venait, et ce qu’il a fait.» J’ai dit: «C’est plus que suffisant pour vous en convaincre.» J’ai dit: «Maintenant, il est aveugle.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] J’ai dit: «Maintenant, vous gentleman de religions du monde, votre religion peut-elle faire quelque chose pour cet homme?» J’ai dit: «Pas plus que–pas plus que changer sa concep-... Vous direz: ‘Eh bien, c’est un adorateur du soleil ; il est devenu aveugle, il était sincère dans son coeur, il adorait son dieu.’» J’ai dit: «Or, il adorait la créature au lieu du Créateur, plutôt au lieu de la création... Créateur....?...» J’ai dit: «Comprenez-vous cela?» J’ai dit: «Eh bien, et si vous vouliez faire de lui un jaïn? Vous diriez qu’il était donc en erreur, parce qu’il adorait les insectes. Et si vous vouliez faire de lui un adorateur de la vache, vous lui diriez d’aller de l’avant et d’adorer la vache ; ce serait pareil avec les musulmans, les bouddhistes. Vous changeriez seulement sa conception ; ce qui est de la psychologie.» J’ai dit: «Nous avons la même chose en Amérique, seulement c’est un Dieu un peu différent. Mais un homme veut faire d’un baptiste un méthodiste ; ou un baptiste veut faire d’un luthérien, un presbytérien ; et le pentecôtiste veut faire des unitaires l’Assemblée, et les unitaires veulent en faire autre chose d’un genre quelconque.» Et où est Dieu...?... C’est vrai. Dieu nous sauve. Certainement. Où est le Dieu vivant? Dieu exige que l’homme l’adore.

[53] J’ai dit: «Nous avons cela en Amérique...?... Nous n’avons qu’un seul Dieu, mais nous avons une multitude d’organisations différentes qui cherchent à amener les hommes à penser que c’est chez les méthodistes, nous pensons que ce sont les pentecôtistes ; ou nous pensons que c’est l’Eglise de Dieu. Nous pensons que c’est...?... se séparer.» Je pense que c’est de la psychologie, que l’homme soit né à l’est ou ici, c’est tout. Peu importe l’église dont vous êtes membre, si seulement vous êtes né...?... faux...?... Eh bien, j’ai dit: «C’est ça. Nous avons la même chose en Amérique. Seulement, c’est sous une autre forme. C’est le même démon qui fait cela ; seulement, c’est sous une autre forme.» Mais j’ai dit: «Si ce... si chacun de vous soutient que son dieu est immortel, et...?...» Ainsi donc, oh ! la la ! ils étaient avisés de la religion juive...?... et j’ai dit: «Maintenant, si c’est différent, et que toute la création provient de votre dieu, voici une créature de Dieu. Assurément que vous pouvez faire quelque chose pour elle.» Oh ! Frère, il y a...?... Ecoutez. Pensez-vous que je pouvais les défier...?... comme cela là si Dieu ne l’avait dit? Mais quand Dieu le dit, c’est réglé. Vous vous agenouillez devant...?... J’ai dit: «Maintenant, si je vous ai dit la Vérité, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, que Dieu L’a ressuscité le troisième jour en guise de témoignage, qu’Il est monté en Haut et qu’Il a dit: ‘Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle ; voici, Je suis tous les jours avec vous, jusqu’à la fin du monde. Voici, le monde ne Me verra donc plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» C’est vrai. J’ai dit: «S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il manifestera exactement les mêmes oeuvres qu’Il avait promis de faire dans la Bible.» J’ai dit: «Avancez maintenant. S’il y a un médecin ici, ou n’importe qui, qu’il examine premièrement cet homme.»

[54] J’ai dit: «Si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, et qu’il est vivant pour toujours...?...» J’avais vu en vision cet homme debout là, ayant recouvré la vue. J’ai dit: «Maintenant, s’il y a un médecin ou n’importe qui ici...» Pensez à cinq cent mille personnes. J’ai dit: «S’il y en a parmi vous là, dans l’assistance, gentleman de religions de l’Inde, si votre dieu est un dieu fort et tout puissant, qu’il s’avance et accomplisse ce miracle pour cet homme.» Tout le monde est resté silencieux. C’est vrai. En effet, ils ne croyaient pas dans des visions. Ils ne croyaient pas dans le surnaturel. Ils n’avaient rien pour croire avec. Mais un homme avait été amené là. J’ai dit: «Si Jésus-Christ ne fait pas recouvrer la vue à cet homme pendant qu’il se tient ici cet après-midi, je vous dirai maintenant...» Et j’ai dit: «De même que Dieu a ressuscité Jésus...?... Je ne sais que faire. Mais Christ a dit que cet homme, tel qu’il est là debout, va recouvrer la vue, il est devenu aveugle juste comme il vous l’a dit aujourd’hui...?....» Il y avait là une centaine des missionnaires qui observaient. J’ai dit: «Eh bien, si...?... leurs membres, c’était donc pareil.»

[55] Voyez, nous manquons de remercier Dieu et de Le présenter comme Créateur. Et cela prouve que ce...?... Amen. Alors, ils ont amené cet homme. J’ai placé les mains là où Il m’avait dit de les placer. J’ai dit: «Bien-aimé Père céleste, par amour pour Ta Parole, je me tiens ici devant dix-sept religions totalement différentes, qui se sont opposées à moi... et ces pauvres gens deviennent aveugles. Que l’on sache aujourd’hui que Tu es toujours le Seigneur Jésus ressuscité d’entre les morts. Et qu’ils sachent que nous avons dit la Vérité, qu’Il est le Fils de Dieu, qu’Il est ressuscité, qu’Il est avec nous aujourd’hui, accomplissant les mêmes oeuvres qu’autrefois. Et, Seigneur, c’est ce que Tu as promis dans Ta Bible. Je Te demande de l’accorder maintenant.» Et lorsque j’ai enlevé mes mains de ses yeux, cet homme a lâché un cri, disant que... vous n’avez pas...?... pour le tirer. Il s’est mis à bénir tout le monde, même le maire de la ville, il a embrassé ses enfants. Il voyait aussi bien que tout le monde dans cette salle aujourd’hui. C’est vrai. Il a témoigné devant le président de l’Inde...?... la police accourait...?... Eh bien, ils vous renverseraient.

[56] Et je me suis tenu comme ça. J’ai dit: «Maintenant...» Avant d’avoir ce...?... J’ai dit: «Si Jésus-Christ fait recouvrer la vue à cet homme selon les Ecritures, comme je l’ai dit, combien ici renonceront à toutes les autres religions, et accepteront le Dieu vivant qui manifeste Sa Présence ici? Combien y’en a-t-il ici?» Oh ! Les mains se sont levées partout. Et j’ai dit... Eh bien, j’ai dit: «Maintenant, combien acceptent Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel, vous...?...» ...des mains noires de partout, et les gens poussaient des cris, levaient les mains vers Dieu. Je ne pourrais pas vous dire...?... combien de milliers ont accepté le Seigneur Jésus comme leur Sauveur personnel. Nous verrons dans la gloire...?... C’est vous qui avez fait cela. Vous y avez contribué. C’est vrai. Quand je sortais de là ce soir-là, on m’a ôté les souliers des pieds, on m’a enlevé les habits, les poches étaient arrachées...?... ces gens...?... des voitures...?... ils...?... des gens battant...?...

[57] Oh ! la la ! je longeais les rues, et ces pauvres vieilles femmes et vieux hommes couchés là, mourant, et tout le reste, les hommes ne pouvaient même pas passer. Et puis, le jour où nous quittions, il n’y avait pas moyen...?... de contourner. Ils disaient: «Révérend Branham, nous allons...?... le temps présent, mais nous allons...?... à New Delhi, où nous aurons l’amphithéâtre là...?... des millions de gens. J’y retournerai si Dieu bénit cela...?... des milliers venant au Seigneur Jésus. Qu’est-ce? Vous avez donné une offrande...?... aussi sûrement que ça. On pouvait leur distribuer un million de tracts...?... C’est une bonne chose. On pouvait leur prêcher l’Evangile à partir de Ceci, ici, la Parole seulement, aussi bonne soit-Elle, c’est une bonne chose. C’est parfait. Mais ici...?... L’Evangile, c’est une démonstration de...?... Les nations et...?... comme une nation, en effet, la Parole écrite, au lieu d’accepter ce que la Bible dit, plutôt que ce que le...?... a dit, manifester cela aux gens par la prédication de l’Evangile à chaque nation, chaque peuple, alors Jésus viendra. Je crois qu’Il appelle les gens à entrer en ce dernier jour. Je crois dans la prière, la prédication de Sa Parole partout...?... maintenant même ici. Je L’aime. Je crois en Lui de tout mon coeur. Est-ce de même pour vous?

[58] Par l’expérience de votre coeur... Pas venir ici et...?... pas parce que vous pouvez...?... et croire...?... C’est bien. C’est la première chose, la foi. Mais par la foi, premièrement, vous...?... ce qui arrive ici. Dieu vous sauve en tant qu’un intellectuel...?... Mais cela s’est-il réellement produit ici, amis? Il y a ce soir quelque chose qui touche...?... Dieu seul donc...?... Peu importe ce que vous avez fait...?... crier, vous voulez sauter, il se peut que vous ayez parlé en langues, il se peut que vous ayez fait toutes ces choses, mais ce n’est pas ce dont je parle. Voyez? Je parle d’avoir la paix...?... cela vous donne la paix avec Dieu et avec tout le monde, la paix qui dépasse tout entendement. Quand on aurait même la puissance pour transporter les montagnes et autres, si on n’a pas l’amour, la charité...?... Quand j’aurais la puissance, ou–ou je nourrirais les pauvres, et...?... et je parlerais les langues des hommes et des anges, et toutes ces autres choses, je ne suis rien. La paix dans le coeur, l’Evangile. Certains entendent la Parole comme...?... mais Le recevoir, Lui, comme une puissance qui est ici, voyez, c’est dans votre coeur. J’espère que vous avez reçu cela, pendant que nous inclinons la tête, juste un instant pour un mot de prière.

[59] Père céleste, nous venons à Toi à la fin de cette heure où nous parlons de l’Evangile ; Toi, ô Seigneur, Tu connais tout, Tu connais le coeur de l’homme ; Tu vois ici ces jours dans lesquels nous vivons maintenant, combien le monde a changé, combien il y a des fanatiques, combien les hommes aiment le plaisir plus que Dieu, sont déloyaux, calomniateurs, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien, et ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. On dirait qu’ils viennent simplement, qu’ils soient taxés de fanatiques...?... d’eux, imitant, car ceux qui ont agi, cela avait été promis, et ça s’accomplit en ces derniers jours où Tu enverras des témoins, et nous voici. Et en ces jours-ci, si les enseignants font ce qui a été dit qu’ils feraient, conscients de la même puissance que ce monde est...?... Mais nous pouvons être détruits par une bombe à hydrogène, ou une puissante bombe à cobalt, pour ôter la vie à quelqu’un qui ...?... Que feront les gens aujourd’hui, ça pulvérise, on pense qu’ils obtiennent qu’on prie pour cette réunion, poussant des cris et...?... ça s’est déréglé, il n’y a rien qui puisse arrêter cela...?... autant que nous sachions, nous trois...?... libre. Mais, oh ! Jacques dit, il dit, à vous les riches...?... dans l’enfer...?... repoussez, vous qui goûtez le Seigneur Jésus, offrez simplement cela...?... Dieu soit avec vous, et aidez à...?... Sauveur, ceci soit considéré vrai... Aide chaque homme et chaque femme qui est ici aujourd’hui à trouver sa position dans la rivière de la vie, et puissent-ils avoir un coeur pur, se rendre compte qu’ils entrent dans...?... Et puissent-ils Le recevoir et Le louer, surtout cet après-midi, avec fermeté.

[60] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande si dans l’assistance...?... s’il y a quelqu’un ici dans la grande salle qui n’est pas chrétien, qui dirait: «Frère Branham, je crois maintenant qu’il y a quelque chose au fond de mon coeur. J’espère que Dieu verra bien ma main. J’espère qu’Il m’accepte maintenant pour une expérience de nouvelle naissance. Je n’ai–je n’ai–je n’ai–je n’ai jamais été chrétien. J’aimerais vraiment devenir chrétien. Et par cette main levée, non pas vers vous, Frère Branham, mais vers Dieu, j’aimerais L’accepter maintenant même; c’est pour cela que j’avance.» Voudriez-vous lever la main, mes amis, partout dans l’auditoire...?... Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Levez la main et dites: «J’accepte maintenant le Seigneur Jésus...?...» Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un là-haut au...?... Pensez-y, amis, avant le coucher du soleil cet après-midi...?... vous seul. Si Dieu peut susciter...?... voudriez-vous maintenant, pendant que vous avez votre bon sens, lever simplement la main vers le Seigneur: «Je crois maintenant que...?...» Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse, je vois votre main...?... Là au balcon, à gauche, quelqu’un voudra-t-il lever la main? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse mon petit ami. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre le long de la rangée, levez simplement la main non pas vers moi, mais vers Dieu, pour dire: «Seigneur Dieu...?... J’aimerais que Tu te souviennes de moi à ma mort. J’aimerais que Tu te souviennes de moi, que pendant que j’assistais à une réunion dans cet auditorium Shriner, j’avais levé la main pour accepter dans mon coeur Jésus-Christ comme mon Sauveur...?...»

[61] Dieu bien-aimé, nous aimerions...?... Quelqu’un qui lève la main, pour dire: «Seigneur, voici ma main levée vers Ta main. Purifie-moi, Seigneur, de tout péché, et fais...?... le coeur.» Quelqu’un, n’importe où, qui a été rétrograde, qui voudrait lever la main pour dire: «Oh ! J’ai essayé de toutes mes forces. Je venais, je partais de temps en temps, je n’ai pas reçu...?... cet après-midi.» Amis, vous n’avez jamais cru dans votre coeur. Jésus a dit: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.» En effet, il a cru dans son coeur au Fils de Dieu, non pas dans son esprit ; quelque chose est arrivé alors dans son coeur. Si votre coeur croit donc, peu importe ce que votre esprit dit, c’est votre coeur qui croit. Eh bien, s’il y a ici quelqu’un qui a vécu une vie à moitié, rétrograde, et qui veut venir pour devenir chrétien, qu’il lève simplement la main, n’importe où dans la salle, un rétrograde qui veut rencontrer Jésus...?... là au balcon à droite ou à gauche, un rétrograde, auriez-vous le courage de rencontrer Christ? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre, levez la main pour dire: «Je crois cela dans ma condition actuelle, je cherche à revenir maintenant...?... mon coeur, si cela plaît tant à Dieu, maintenant même.»

[62] Y a-t-il ici quelqu’un qui n’est pas né de nouveau et qui n’a pas reçu le Saint-Esprit, qui dira: «Ô Dieu, je voudrais recevoir maintenant le Saint-Esprit. J’ai cru, mais je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit, je ne suis pas encore né de l’Esprit dans mon coeur. Je sais donc que, dans mon esprit, je crois chaque Parole...?... Je crois qu’Il est ici...?... Je crois qu’Il est...?... Je crois tout, mais...?... Je n’ai pas expérimenté cela dans mon coeur, la paix (oh ! la la !) comme des rivières, qui me fait aimer Dieu...?... Je veux...?... Dieu par amour, qui me fait aimer tout le monde...?... j’aime mon...?... Je veux cette expérience.» C’est alors que vous êtes né de nouveau. Si vous n’avez pas cette expérience-là, vous êtes cependant un croyant chrétien, mais vous n’avez pas encore accepté cela, ou autrement dit, vous n’avez pas expérimenté cela, voudriez-vous lever la main pour dire: «Frère, je crois que c’est vers Dieu que je lève la main.» Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. C’est bien, frère. Que Dieu vous bénisse, vous. Là au balcon, quelqu’un qui n’a jamais reçu le Saint-Esprit? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, Que Dieu vous bénisse. Là au balcon vers la droite? Que Dieu vous bénisse, jeunes gens. Et que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. C’est merveilleux...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est bien. «Je lève maintenant la main, demandant à Dieu, comme je suis...?...» Le monde touche à sa fin. Avez-vous suivi...?... il y a une semaine, ce que les hommes de science ont dit à la radio, que...?... Les hommes de science disent... Selon la recherche scientifique, la fin du monde est en vue. Elle est ici, amis. Où êtes-vous? Etes-vous de Christ aujourd’hui...?... «Ô Dieu, entre en moi maintenant, pendant que nous prions.» Combien ici croient en...?... «Quoi, avec mon esprit?» Avec votre coeur, demandez à Dieu maintenant de vous remplir de Sa bonté, pendant que nous inclinons la tête.

[63] Bienveillant Père, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, aujourd’hui, aujourd’hui même dans le...?... accorde que chaque pécheur qui a levé la main soit sauvé. Nous savons qu’il le sera, car Tu as dit: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Et Tu as aussi dit, Seigneur Jésus: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Donc, par le Saint-Esprit, Tu es ici pour recevoir l’homme, la femme, le jeune homme, la jeune fille, les attirant, et attirant. Et de part leur nature, ils ne pouvaient pas demander. Tu les a premièrement touchés, et ...?... Jésus a dit: «...?... cherchez premièrement. Tu as appelé, maintenant ils viennent accepter le Seigneur Jésus comme Sauveur. Accorde-le, Seigneur, maintenant même. Qu’une paix comme des rivières qui coulent si abondamment s’ancre dans leurs âmes...?... Puissent-ils être libérés du péché, inonde leur être maintenant même. Regarde-les tous...?... Que chaque coeur sincère soit blanc comme neige. Je Te prie, ô Dieu, de ramener chaque rétrograde à la bergerie et que Tu lui accordes aussi de naître de nouveau. Accorde, Seigneur, que le glorieux Saint-Esprit se meuve parmi...?... descende dans cette salle maintenant même. Fais entrer cette Parole dans chaque coeur...?... leur âme. Accorde-le, Seigneur. Puisse ceci être le début de la Parole que les prédicateurs...?... Puisse ceci déclencher dans chaque église une grande joie...?... Puisses-Tu guérir les malades et les affligés, et obtenir...?... Seigneur. Qu’il y ait un réveil...?... Bénis maintenant, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[64] Combien sentent cela dans leur coeur maintenant même que Jésus est entré par la porte et a béni leur...?... Que Dieu vous bénisse. Oh ! c’est merveilleux, n’est-ce pas? Très bien, regardez juste...?... Chantons maintenant, tous c’est...?... ici. Il y a force, force, merveilleuse force, Dans le Sang de l’Agneau, Il y a force, force, merveilleuse force, Dans le Sang précieux de l’Agneau. Oh ! veux-tu être affranchi...


CODE: 55-0220E
TITRE: Combattre Pour La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] Bonsoir, mes amis. C’est certes un privilège de revenir dans cet auditorium ce soir, une fois de plus. Je fais confiance à la conduite du Saint-Esprit pour vous apporter le Message du Seigneur, tel qu’Il me Le donne, pour l’édification de Son Royaume et pour la gloire de Son Eglise. Voilà nos intentions pour la réunion de ce soir. Nous sommes heureux de voir l’auditorium bondé le premier soir. Nous espérons donc que le Seigneur Jésus continuera à nous bénir alors que nous continuons soirée après soirée au service du Seigneur. Eh bien, chaque après-midi, on–on aura un service, je pense, ici. On m’a dit... Est-ce vrai, frère...?... Sera-ce à 14 h? 14 h 30. Et ce sera un service d’instruction. Et je pense, au mieux de ce que j’ai compris il y a juste quelque temps, je sollicite un jour au cours de cette série de réunions pour aller à la réserve des Indiens Apaches (Je vois certains d’entre eux ici dans la réunion ce soir), pour tenir encore une réunion à la réserve des Apaches.

[2] Je n’oublierai jamais la réunion tenue chez les Apaches. Et alors, nous cherchons à fixer un rendez-vous pour cela. Et on verra les missionnaires et autres au... de la réserve des Indiens, afin de prendre des dispositions pour cette réunion. Chaque après-midi et chaque soir, nous tiendrons des réunions ici, le Seigneur voulant, jusqu’à ce que nous annoncerons le jour où nous irons là-bas. Et maintenant, nous espérons que vous tous, vous êtes en prière et que vous aimez le Seigneur de tout votre coeur. C’est ce qu’il faut faire. Et maintenant, à beaucoup qui sont ici, peut-être des étrangers, peut-être des nouveaux venus, combien n’ont jamais été dans l’une de nos réunions? Faites voir la main, ceux qui n’ont jamais été dans l’une de nos réunions. Regardez donc les mains. N’est-ce pas...?... Eh bien, à ceux qui ont été dans des réunions, nous, moi-même y compris, nous vous souhaitons certainement la bienvenue à la première réunion. Et maintenant, puisse le Seigneur vous bénir, faire quelque chose pour vous et vous donner abondamment au-delà de toute mesure, de Son amour et de Sa grâce.

[3] Et maintenant, j’allais commencer cette série de réunions, je viens simplement et je tiens juste à venir tenir un service d’évangélisation. J’ai vu beaucoup de choses se produire dans mes réunions. La manière surnaturelle–surnaturelle dont le Saint-Esprit agit dans des réunions a été très étrange pour le peuple américain, à cause de la grande confusion qui règne parmi le peuple américain: il y a diverses dénominations avec divers courants de croyances. Et ils sont tellement endoctrinés de leurs croyances qu’ils savent à peine où aller. Si jamais il y a un pays qui soit vraiment devenu une mar-... une Babylone mar-... moderne, c’est l’Amérique. J’espère que cela n’atteindra jamais les rivages de l’Afrique ou de n’importe lequel de ces pays païens. Je souhaite que les docteurs de cet Evangile très solide y aillent pour le bien de ces–ces gens-là.

[4] Eh bien, qu’est-ce qui est à la base de ces choses? Des enfants de Dieu affamés, les gens ont faim et soif de Dieu. Ils voient quelque chose, ils s’en vont et en tirent une conclusion. Ça y est: Cela sépare la fraternité, cela déchire l’église. Mais c’est l’Amérique. Et depuis mon retour, j’ai déclaré que je voudrais, dans mes réunions en Amérique, pour des dizaines de milliers de mes précieux amis que j’apprécie de tout mon coeur, certains des gens les plus aimables que Dieu a dans Son Royaume, que je considère comme mes amis, sont en Amérique... Des milliers et des milliers d’entre eux, le Seigneur me les a donnés. Et j’apprécie vraiment chacun d’eux de tout mon coeur. Et alors, je me disais, après avoir parcouru ce pays, j’ai constaté que l’une des choses les plus glorieuses... des difficultés que j’ai rencontrées dans mes réunions... Quand je prie pour les malades par le... Le don que le Seigneur m’a donné, ce n’est pas de guérir les malades. Je n’ai pas la puissance de guérir les malades. Je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un d’autre qui en ait. Cela relève de Dieu seul. Tout ce que je peux faire, c’est vous pointer l’oeuvre achevée par Jésus-Christ qui a payé le prix de votre rédemption et de votre guérison au Calvaire. Je ne crois pas qu’il y ait ici quelqu’un qui puisse sauver un autre.

[5] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un disait: «Pour la gloire de Dieu, Frère Branham, j’ai ici une fillette estropiée, j’aimerais que vous la guérissiez pour la gloire de Dieu; alors, je croirai en vous.» Et il s’est fait qu’il y avait un incroyant là à côté. J’ai dit: «Quelle grande gloire y aurait-il à voir la fillette être guérie plutôt qu’à voir ce pécheur venir au Seigneur?» J’ai dit: «Voici un homme qui est tout à fait un pécheur, un incroyant tout fait. Sauvez-le, alors moi, je guérirai l’enfant.» J’ai dit: «Pour la gloire de Dieu... Cette fillette ira au Ciel si elle meurt dans cet état-là. Mais cet homme ne peut pas aller au Ciel dans cet état-là. Maintenant, pour la gloire de Dieu, sauvez-le, et moi, je guérirai la fillette.» Vous y êtes. Voyez? Tout cela repose sur l’oeuvre accomplie du Seigneur Jésus-Christ. Si vous étiez un pécheur et que vous veniez ce soir, vous ne pourriez pas être sauvé ce soir. Il vous faudrait accepter votre salut qui a été acquis il y a mille neuf cents ans. Voyez? Jésus vous a sauvé quand Il mourut. C’est alors qu’Il vous a sauvé. Mais vous devez accepter cela lorsqu’Il frappe à votre coeur. Alors, vous acceptez votre salut ; vous acceptez Jésus comme votre Sauveur personnel. Il a été blessé pour vos péchés, c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. Vous devez L’accepter comme votre Guérisseur sur la même base où vous L’acceptez comme votre Sauveur.

[6] Si ce n’est pas ça l’Evangile, c’est que je–je ne Le connais alors pas ; car c’est ça l’Evangile, aussi clair que je Le connais durant toutes ces années. Il n’y a personne qui puisse vous sauver, il ne peut que vous présenter la Parole de Dieu. C’est tout ce qu’il peut faire. C’est la Parole écrite de Dieu qu’il peut présenter. Vous agissez sur base de ce que vous croyez, que ce soit vrai ou pas. Et aussi, c’est tout à fait pareil pour la guérison divine. Il n’y a personne qui puisse vous guérir. Même les médecins ne prétendent pas vous guérir. Ils peuvent enlever la cause, quelque chose que les sens peuvent voir ou toucher. Mais ils ne peuvent pas guérir, parce que Dieu est l’unique qui peut guérir. Nous n’avons pas de médecin qui puisse former les tissus. S’il le pouvait, il rétablirait comme ceci un bras fracturé. Voyez? Il peut... vous pouvez vous fracturer à un endroit, vous entrez au cabinet d’un médecin, et il forme un tissu et vous en sortez parfait, pimpant neuf. Si vous entrez dans le cabinet d’un médecin avec un bras fracturé, il le remet en place, le rétablit, et le guérit complètement, vous en sortirez quelques minutes plus tard avec un bras parfaitement rétabli. Vous ne pouvez pas faire cela. Le médecin peut... Si vous avez une blessure à un endroit, il peut suturer cela. Mais si vous avez une fracture, il peut rétablir cela. Mais c’est Dieu qui guérit...?... C’est vrai.

[7] Donc, c’est Dieu qui est le Guérisseur. Et Dieu est le Sauveur. Psaume 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui pardonne toutes tes iniquités et qui guérit toutes tes maladies.» Cela doit donc venir de Dieu. Et maintenant, nous aimerions aborder cela, mon ami, en tout bon sens, avec respect et suivant les Ecritures. Cela doit provenir des Ecritures. Et si ce n’est pas scripturaire, et que la réunion n’est pas tenue sur des bases strictement bibliques et scripturaires, alors c’est faux. C’est juste un montage mythique, mais ce n’est pas réel. Cela doit donc être scripturaire. Nous devons aborder cela avec bon sens, avec respect et avec foi, croyant cela.

[8] Eh bien, dans les réunions telles qu’elles se déroulent, eh bien, j’ai constaté que les gens se posent souvent des questions pourquoi je ne peux pas prendre beaucoup plus que ce que je prends. C’est à cause de la faiblesse, pas la faiblesse physique. Je suis... Je rends grâces au Seigneur de ce que je suis très fort physiquement. Mais quand on en arrive à la prédication ou ce que je... Je pense que je peux prêcher trois ou quatre services par jour, sans faire cas de cela, sans devenir faible. Mais une fois en vision, cela me tue. Assurément, les chrétiens peuvent comprendre cela. Voyez? Ce n’est pas moi qui accomplis l’oeuvre. C’est vous même. C’est vous qui faites cela, votre foi en Dieu. Moi, je me tiens simplement comme Son serviteur. Et alors, quand votre foi est édifiée au point de tirer Dieu... Et Dieu ne fait que se servir de mes lèvres pour vous dire ce qu’Il veut dire. Comprenez-vous?

[9] Quand une femme toucha le bord du vêtement du Maître... Eh bien, elle s’est dit dans son coeur: «Si je peux toucher cela, je serai guérie.» Elle s’est faufilée dans la cour. Et Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et les apôtres étaient très, très étonnés. En effet, l’un Lui a dit: «Tout le monde cherche à Te toucher, Te touche» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible. La vertu est sortie de Moi, Je me suis senti faible.» Comprenez-vous? Une seule personne, ça L’a affaibli. Et alors, Il s’est mis à suivre l’origine de ce flot en promenant Son regard, Il a repéré la femme. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée»; pas «Ma puissance t’a sauvée», mais «ta foi» dans ce qu’Il était. Car elle disait qu’elle croyait ce qu’Il était.

[10] Eh bien, celui–celui qui L’avait giflé au visage, alors qu’on avait mis un lambeau autour de Son visage, il L’a giflé sur la tête et a dit: «Eh bien, si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons en Toi.» Ils n’ont pas senti de vertu sortir là. Il n’avait pas senti de vertu. C’était l’incrédulité. Vous devez croire. «Celui qui s’approche de Dieu doit croire que Dieu existe.» Eh bien, vous pouvez vous approcher de Dieu. Comment? Il n’y a qu’un seul Médiateur. C’est Jésus-Christ. Mais le prédicateur est envoyé pour prêcher la Parole. Vous pouvez entendre le prédicateur et venir à Dieu par le message du prédicateur. Pendant que le prédicateur est en train de prêcher la–la Parole de Dieu, le Saint-Esprit qui est dans votre coeur se nourrit de la Parole de Dieu. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[11] Eh bien, c’est pourquoi, ce n’est pas... qui cause la faiblesse. Et c’est pour tout un chacun. Tenez, chaque soir... chaque jour, nous distribuons des cartes de prière; chaque jour, on recommence, de la sorte, chaque personne peut recevoir une carte de prière pour venir. Soit que vous entriez dans la réunion, soit que vous ayez... Mais vous devez venir au service de l’après-midi pour les instructions. La carte de prière doit être détenue par celui qui la reçoit. En effet, la personne doit premièrement venir à la réunion, ensuite recevoir les instructions avant de pouvoir recevoir une carte de prière, laquelle n’est pas interchangeable. Donc, la personne elle-même, pas quelqu’un qui n’a jamais suivi la réunion, qui n’en sait rien, qui arrive à la réunion, celui-là ne pourra jamais être guéri, parce qu’il ne sait pas comment s’y prendre. Vous devez savoir comment vous approcher de Dieu pour la guérison, de même que vous le faites pour le salut.

[12] Donc, une fois de plus, cela... ce n’est pas un contact personnel. Le prédicateur, ce n’est pas pour un contact personnel. C’est l’unique chose qui a dérangé le peuple américain, et mon propre ministère aussi. Ils croient qu’on doit leur imposer les mains ou quelque chose de ce genre, parce que c’est ce qui leur a été enseigné, surtout dans le milieu des gens du Plein Evangile. Les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les méthodistes, les baptistes et les autres croient dans l’onction d’huile. C’est ce qui leur a été enseigné. Quand donc eux voient quelque chose, alors vous, vous n’avez qu’à regarder directement pour vivre, cela leur paraît un peu étrange. Dans les pays étrangers, il suffit d’une seule chose surnaturelle, tout le groupe croit d’un–d’un commun accord (voyez?), parce qu’ils n’ont pas été endoctrinés de diverses histoires. Ils voient simplement cela et reconnaissent que ça doit être surnaturel. Ils acceptent cela tel que vous le dites. Ils ne taxent pas cela d’autre chose.

[13] Les Américains ont la télépathie mentale, les diseurs de bonne aventure, les liseurs de pensée. Les Juifs avaient leur théologie en ce jour-là, ils disaient: «Il est Béelzébul, le diable, leur prince, le meilleur diseur de bonne aventure du pays», tout un tas de choses semblables. Et c’est ainsi qu’ils ont manqué de Le recevoir. C’est ainsi que les Américains manquent de recevoir cela. Mais pour ceux qui croient réellement et qui s’en approchent... Peu importe où vous êtes dans la salle, si vous vous en approchez avec révérence, Cela vous parlera. C’est vrai. C’est vrai. Essayez cela et voyez si ce n’est pas vrai, avec un coeur complètement abandonné pour faire la volonté de Dieu, et promettez-Lui que vous le ferez; voyez ce qui arrive.

[14] Maintenant, j’ai dit que j’ai parcouru ce pays. Je n’ai point eu l’occasion de rencontrer mes amis. En effet, aussitôt que vous rencontrez quelqu’un, lorsque l’onction est là, eh bien, ce n’est plus cette personne. Eh bien, alors, le soir, je terminais avant la tombée de la nuit. Mais je me disais que je commencerais...?... Les prédicateurs ne cessent de me dire: «Oh ! Frère Branham, non.» Mais en Californie, chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, après l’Angelus Temple... (Il me faudra passer quelques soirées là, puis chez les Hommes d’Affaires Chrétiens. Que Dieu me vienne en aide.) Je me propose de prêcher juste l’Evangile sur base du Sang versé, relever la foi des gens, prier simplement pour eux, pendant qu’ils passent. J’ai essayé cela dans mon tabernacle il y a quelques semaines. Sur environ une centaine et quelques qui sont passés dans la ligne de prière, pour qui on a prié, il y eut seize miracles extraordinaires qui ont été accomplis devant les gens qui étaient restés dans la salle (voyez?), rien que par l’imposition des mains et la prière. Seize, il y avait des cas de polio, des bras estropiés, tordus. Tout est arrivé.

[15] Ainsi, de temps en temps, je vais attraper une question comme cela. En effet, je... n’importe où que je pense, je fais juste venir un groupe de gens, devant les gens, ici et là...?... je peux voir une personne là qui est... il y a quelque chose qui cloche en elle. Je peux voir cela. Mais c’est inutile de le lui dire, il n’y a pas de foi pour la guérison. Je ne dis donc rien, je vais simplement de l’avant. Ici, c’est par ici. Et ici, c’est là...?... Mais vous... avant que vous voyez quelque chose dont vous êtes absolument sûr que ça va arriver, parfois, Cela parlera alors à cette personne-là. Voyez? C’est ça. Eh bien, pour ce... Sur cette base-là, c’est en vue de la guérison... La foi vient de ce que l’on entend et ce que l’on entend vient de la Parole de Dieu. D’abord, ça. Puis, après cela, Dieu a placé dans l’Eglise les apôtres, les prophètes, les dons de guérison, des miracles, le parler en langues, l’interprétation des langues, tous ces dons, Il les a placés dans l’Eglise pour le, en d’autres termes, pour le rassemblement en vue de l’édification du Corps du Seigneur Jésus-Christ. Dieu a placé les uns comme docteurs, évangélistes, prophètes, ceux qui opèrent des miracles, les dons de guérison... Toutes ces choses sont pour le perfectionnement de l’Eglise. C’est juste comme les membres qui sont tous actifs dans votre corps, pas juste à la Pentecôte, trente-trois ans après la Pentecôte, quand l’Eglise chrétienne avait été mise en ordre. Voyez? Ces choses doivent donc continuer.

[16] Eh bien, venez prier avec nous. Je vous aime. Je suis ici pour essayer, de tout mon coeur de vous aider, essayer de vous aider à faire de votre foyer un meilleur endroit où vivre ; faire de votre communauté un endroit où il est horrible de commettre le mal, un endroit où il est plus facile de faire le bien. Voilà l’objectif. Puisse Dieu vous guérir, pas juste pour vous manifester Sa puissance de guérison. Il n’a pas à le faire. Si vous observez le coucher du soleil, vous pouvez voir Sa gloire. Si vous observez les arbres croître, vous pouvez voir Sa gloire. Ecoutez les oiseaux chanter. Ils ne–ils ne sèment pas, ils ne–ils ne plantent pas non plus, mais ils... Dieu les nourrit. Vous pouvez voir la gloire partout. Mais c’est afin que le témoignage de votre guérison soit pour la gloire, afin que vous puissiez le raconter à quelqu’un d’autre, pour qu’eux aussi puissent croire au Seigneur Jésus-Christ comme leur Sauveur. C’est dans ce but-là.

[17] Maintenant, dans cette Sainte Parole, je parlais avec frère Ballard, l’un des–des présidents, je suppose, du comité qui nous a fait venir ici... Nous causions un peu tout à l’heure, juste avant de venir à la réunion. Et je vais essayer de réarranger quelque chose pour quelques soirées. Et j’aimerais que vous priiez pour moi. Maintenant, Ceci est la Parole de Dieu. Je crois que chaque Parole de Ceci est la Vérité. Et maintenant, avant... Nous–nous pouvons ouvrir les pages comme ceci, mais il faut le Saint-Esprit pour nous ouvrir la Parole. En effet, nous sommes–nous sommes–nous sommes aveugles dans un monde de ténèbres, il n’y a que Christ qui puisse accomplir ces choses pour nous. Ainsi donc, avant de nous approcher de Dieu, faisons... avant d’aborder Sa Parole plutôt, approchons-nous de l’Auteur de cette Parole et demandons-Lui de bien vouloir nous L’ouvrir, afin que nous, Ses enfants, nous puissions L’examiner tranquillement, avec bon sens, et à fond. Voudriez-vous le faire pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière?

[18] Notre Bien-aimé Sauveur, nous sommes très contents ce soir de ce que nous pouvons dire du fond de nos coeurs, avec le témoignage de la Parole et du Saint-Esprit, que Tu es notre Sauveur. Car notre esprit rend témoignage à Ton Esprit que nous sommes fils et filles de Dieu. Ce que nous serons sera manifesté tout à la fin, lorsque le monde n’existera plus. Mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, car nous Le verrons tel qu’Il est. Quelle glorieuse espérance et avec joie dans notre coeur ! Comment pouvons-nous nous sentir mal tout en croyant cela? Un jour, nous Le rencontrerons, nous Le verrons, nous Le toucherons. Qu’est-ce que ce sera? Alors, nous serons assis au Souper des noces. Il passera et, de Ses mains percées par des clous, Il essuiera les larmes de nos yeux, Il ôtera toutes les souffrances et tout le chagrin, et nous entrerons dans les joies du Seigneur qui ont été préparées depuis la fondation du monde. Ô Dieu, que chaque homme et chaque femme ici présents ce soir s’emparent de cette promesse et la croient de tout leur coeur. Et en croyant ainsi, qu’ils reçoivent la Vie Eternelle. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[19] C’est juste pour quelques instants ; j’aimerais lire dans le Livre de Jude, qui n’a qu’un chapitre. Et je désire lire un passage des Ecritures juste maintenant, le verset 3 de ce chapitre. Bien-aimés, comme je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Je parlerai quelques instants là-dessus. Et priez pour moi, que Dieu apporte la Parole de Dieu et, par le Saint-Esprit, L’amène à chaque coeur selon que nous en avons besoin.

[20] Bon, ici, Jude écrit quelques 30 ans après la–la toute première dispensation chrétienne, la naissance du Seigneur Jésus, et le commencement, après le début de la première dispensation ou plutôt la dispensation chrétienne. Maintenant, pour rendre cela clair, Luc 16.16 dit: «La loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean ; depuis lors, le Royaume de Dieu est annoncé.» Jean a prêché pendant 6 mois, son ministère. Puis, il a présenté Jésus, et ensuite, il a diminué; ensuite, Jésus a crû comme Jean l’avait dit.

[21] Remarquez, Jude dit ici qu’il a désiré vivement écrire à l’Eglise afin qu’ils puissent combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Eh bien, cela pourrait... Nous aimerions penser que c’est notre église. Nous les méthodistes, nous aimerions penser que c’est notre église. Nous les baptistes, nous aimerions penser que c’est la nôtre. Nous les presbytériens, nous aimerions penser que c’est la nôtre. Nous les catholiques, nous aimerions penser que c’est la nôtre. Et nous les pentecôtistes, nous aimerions penser que c’est la nôtre. Et chacun de nous aimerait penser que c’est ce que notre église fait. Eh bien, ami, il y a toujours un moyen logique, raisonnable et fondamental de chercher ce qu’ils avaient: Retournons et voyons quel genre de foi ils avaient. Alors, si nous avons ce genre de foi dans notre église, combattons pour cela. C’est la vérité. C’est ainsi qu’il faut procéder. C’est absolument l’unique moyen scripturaire et fondamental, à ma connaissance, d’aborder ce... le sujet.

[22] Eh bien, remarquez, il n’est pas dit: «Combattons pour la foi qui a été transmise à Israël dans le désert» ; «combattons pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Et pour devenir un saint, il faut que cela se réfère donc à la dispensation chrétienne. En effet, le mot saint vient du mot sanctifier, les sanctifiés. Et si la sanctification vient par le Sang versé du Seigneur Jésus-Christ, Hébreux 13, versets 12 et 13, dit: «C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang, a souffert hors de la porte.» Voyez-vous cela? C’est donc dans le Nouveau Testament qu’on trouve les saints. Combattre pour cette foi-là ; en effet, c’était sous la dispensation de la grâce et non sous la dispensation de la loi.

[23] Eh bien, alors, le Premier à introduire le Message de... plutôt la foi, c’était notre Seigneur Jésus-Christ. Jean n’a fait que présenter le Seigneur Jésus, et Jésus était ce pour quoi Dieu voulait que nous puissions combattre. C’était Lui. Toute la–la foi chrétienne repose en Jésus-Christ, notre foi en Lui. Eh bien, si seulement nous pouvons comprendre le genre de foi qu’Il avait enseignée, le genre de foi qu’Il avait exercée, alors nous pourrions voir par là si l’Eglise primitive avait exercé la même chose. Donc, nous devons combattre ardemment pour ce genre de foi. Car il nous est ordonné de continuer de tenir ferme jusqu’à Sa Venue.

[24] Eh bien, en premier, nous voyons qu’à la naissance de Jésus, et nous connaissons l’histoire, jusqu’au début de Ses–Ses grandes oeuvres miraculeuses, ou quand Il a commencé à enseigner, après Son baptême, et si vous remarquez bien, bien attentivement, Dieu était en Christ réconciliant Lui-même, ou plutôt le monde avec Lui-même. La Bible dit que Dieu Lui-même demeurait en Christ Jésus. Jésus a dit: «Le Père demeure en Moi. Donc, si vous pouvez voir ce que Dieu pense de l’homme, vous découvrirez ce que Jésus pense de l’homme, vous découvrirez ce que le Père pense de Moi.» Même le Père Lui-même, sur la montagne de la Transfiguration, a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» N’écoutez que Lui. Eh bien, cela... Donc, il nous faudra découvrir ce que–ce qu’est l’attitude de Dieu envers... Si nous pouvons découvrir dans la Vie de Jésus-Christ ce qu’était l’attitude de Dieu envers le pécheur, le malade, la prostituée, les joueurs de jeux d’argent, les mendiants, nous pourrons découvrir ce qu’est l’attitude permanente de Dieu envers ces mêmes genres de personnes aujourd’hui.

[25] Puisqu’Il était la manifestation de Dieu (croyez-vous cela?), Dieu exprimait Son attitude envers la création déchue à travers le Seigneur Jésus-Christ. C’est ainsi qu’Il s’est exprimé. Et maintenant, je pense que Pierre, au chapitre 2, donne un très bon exemple de ce qu’il faut penser, quand il a dit là: «Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles et les prodiges qu’Il a opérés par Lui au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes...» Voyez? Pierre a dit: «Vous hommes, vous devriez savoir que Ceci est le Message de Dieu pour le peuple.» Car Dieu était avec Lui, apportant Son Message au peuple et prouvant Son attitude envers la race déchue d’Adam.

[26] Je pense que Pierre a bien expliqué cela à l’Eglise. Je pense que Nicodème a très bien décrit ce que le sanhédrin pensait du Seigneur Jésus. Nicodème, cet homme, ce chef qui vint de nuit auprès de Lui... Beaucoup de gens se moquent de Nicodème parce qu’il était venu de nuit. Au moins, il avait fini par y arriver. C’est l’essentiel. Vous qui vous êtes moqué de lui, avez-vous fait autant que lui? Lui avait fini par y arriver. Il vint de nuit, et il dit au Seigneur: «Rabbi, nous (Qui? Nous, c’est qui? Les Juifs, le sanhédrin), nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les miracles que Tu fais si Dieu n’est avec lui. Nous le savons.» Mais à cause du préjugé, à cause de l’affiliation à l’église, à cause de la superstition, à cause du manque de connaissance spirituelle, ils ne pouvaient pas L’accepter. «Nous savons que Tu es un Docteur (Nous le savons.) venu de Dieu, car personne ne peut faire les oeuvres que Tu fais si Dieu n’est avec lui.» Cela décrit bien l’attitude du sanhédrin vis-à-vis du public.

[27] Maintenant, remarquez, nous allons voir ce que Jésus avait présenté. Au commencement de Son ministère, Il n’était pas un Homme en tenue somptueuse. Il n’était pas un Homme qui se faisait remarquer, distingué des autres. Il était habillé comme tous les autres, au point qu’Il pouvait passer inaperçu parmi les hommes. S’il nous fallait donc chercher le vrai Jésus à Phoenix ce soir, nous ne pourrions pas nous attendre à voir un homme habillé différemment, en tenue de clergé. Il était habillé comme un homme ordinaire. Est-ce vrai? Il marchait parmi les hommes. Nous ne pourrions pas chercher un quelconque grand théologien et un érudit, quelqu’un qui a un gros tas de diplômes honorifiques et autres, parce qu’Il n’en avait aucun ; jamais.

[28] Considérez Nicodème, il est venu auprès de Lui. Nicodème était un érudit, il est venu auprès d’un Homme sans diplôme. Nicodème était un aristocrate, il est allé auprès d’un pauvre. Il était un vieux docteur, il est allé auprès d’un Jeune Homme. Voyez-vous la différence? Mais en allant, il avait le coeur ouvert, cherchant la vérité. Venez comme cela. Venez de même, avec un coeur ouvert, cherchant la Vérité. «Cherchez, et vous trouverez ; frappez et l’on vous ouvrira ; demandez, et vous recevrez.» C’est ça. C’est sur cette base que Jésus a dit de venir. Maintenant, Jésus, quand Il était ici, Il–Il était un Homme ordinaire et humble. Il n’était pas un bri... un fougueux prédicateur. Il est dit que Sa voix ne se faisait même pas entendre dans les rues. Il était juste un homme ordinaire. Mais Il avait quelque chose qui faisait que les gens se rendaient compte que ces atouts, les vertus qui étaient en Lui, dépassaient ce qu’il y avait dans un homme ordinaire. Ils reconnaissaient cela.

[29] Eh bien, comme ils... Et je venais de dire qu’Il était le modèle de Dieu pour tous les chrétiens. Et Il était le désir de Dieu. Il était le don de Dieu. Et, franchement, Dieu était en Lui, Dieu Lui-même, présentant la foi aux gens. Eh bien, nous Le voyons... Oh ! J’aime vraiment cette partie ici, considérer ce qu’Il a fait. Qu’a-t-Il fait de différent? Nous voyons tout au début de Son ministère, quand Il a commencé, Il y eut un homme du nom de Philippe qui s’était converti. Il est donc très vite parti trouver Nathanaël, il a dit à Nathanaël: «Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, alors, Nathanaël était un aristocrate, un homme juste, un fervent croyant ; il a aussitôt réagi et a demandé: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[30] Oh ! Mes amis, vous ne comprenez pas... Eh bien, à vous qui voulez fréquenter une grande église, parce que c’est un très bel édifice, et qui ne voudrez pas fréquenter un certain endroit, peu importe combien vous pensez que Dieu est là, tout simplement parce que c’est parmi une bande de pauvres illettrés, laissez-moi vous montrer à quel point vous êtes en erreur. Savez-vous que la vie ne vient que par la mort? Savez-vous que la vie vient par la corruption? Savez-vous que même votre vie naturelle vient par la corruption, que tout ce que vous mangez, c’est une substance morte pour former des cellules de sang? Si vous mangez un steak ce soir, une vache a dû mourir afin que vous, vous puissiez vivre. Si vous mangez des pommes de terre, le ta... des pommes ont dû mourir. Si vous mangez des choux frisés, cela doit mourir. Quelque chose a dû mourir pour produire la vie. C’est pourquoi, avec votre foi froide, formaliste et intellectuelle, vous ne pouvez pas recevoir Jésus-Christ. Vous devez mourir pour naître de nouveau et vivre à nouveau et aller au-delà (voyez?), pas de la corruption.

[31] Philippe a dit, ou plutôt Nathanaël a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»...?... Eh bien, je pense que Nathanaël, en posant cette question, a reçu de Philippe la meilleure réponse qui puisse être donnée, quand il lui a été dit: «Viens, et vois.» Ne reste donc pas là à critiquer, viens simplement et vois. Viens toi-même. C’est la meilleure façon de s’y prendre. Cela règle la question, n’est-ce pas? Viens, et vois de toi-même. C’est une très bonne réponse. Qu’arriva-t-il donc? Nathanaël, étant sincère, a suivi Philippe. Et quand il est arrivé... Oh ! On pourrait dire beaucoup ici, mais–mais faute de temps...

[32] Ecoutez. Quand il est arrivé, il est entré dans la ligne, ou plutôt dans l’assistance. C’était peut-être dans la ligne de prière, ou peut-être dans l’assistance, ou quelque part ailleurs, mais quand Philippe s’est approché, il s’est dit: «J’aimerais maintenant voir si je peux introduire Nathanaël auprès de–auprès de Jésus.» Je peux voir Nathanaël dans tout son bon sens. Il est entré dans l’auditoire et, la première chose, vous savez, Jésus se tenait là en train de parler, de prier pour les malades, ou je ne sais quoi Il faisait généralement. Et environ quatre-vingt pour cent de Son ministère, c’était la prière pour les malades. Je suppose donc qu’Il pouvait être en train de prier pour les malades, comme beaucoup de gens venaient pour qu’on prie pour eux.

[33] Et, tout d’un coup, je m’imagine que Nathanaël a dit: «Eh bien, cet Homme est un peu différent des scribes ordinaires. Il ne cherche pas à s’habiller avec fantaisies. C’est juste un Homme ordinaire.» Peut-être... j’aime sa façon de parler. Et alors qu’il pensait à ces choses, Jésus s’est retourné, l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» En d’autres termes, selon la version chrétienne anglaise, il dirait: «Voici un croyant sincère.» Eh bien, Nathanaël s’est dit: «Eh bien, un instant ; moi, je viens de l’autre côté de la montagne.» Peut-être que ça a commencé la veille. «Eh bien, mon ami Philippe, qui s’était converti, est venu me parler. Maintenant, me voici ici, et cet Homme me dit que je suis un croyant, et que je suis un homme honnête, ce qui est vrai.» Il a dit: «Rabbi, vraiment? Comment as-Tu su cela? Comment as-Tu su quelque chose à mon sujet? Je Te suis inconnu.» Eh bien, que faisait Jésus? Il présentait au monde ce que Dieu voulait que le monde ait, la foi pour laquelle Jude a dit qu’il faut combattre.

[34] Eh bien, je peux me représenter certains parmi eux, disant: «Ah ah ! Il lit ses pensées. C’est ce qu’Il a fait.» Voyez? Nathanaël a dit: «Comment m’as-Tu connu?» Eh bien, considérez combien cela paraissait pratiquement impossible. Jésus a dit... Eh bien, il se posait cette question. «Cela ne pouvait pas avoir été de la télépathie.» Alors, Nathanaël se posait donc la question: «Comment cet Homme a-t-il su cela?» Et Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais là sous l’arbre, je t’ai vu.» C’était réglé. Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» C’était réglé.

[35] Je peux me représenter les pharisiens dire: «Eh bien, ça là, Il l’a su. Eh bien, il y a une supercherie quelque part là. Il doit y avoir quelque chose là.» Cet homme... Et finalement, ils ont tiré cela... Ils ne pouvaient pas comprendre cela, car on ne peut pas comprendre Dieu. On reçoit Dieu par la foi, pas par la connaissance. Vous pouvez bien lire toute la Parole, En connaître chaque Parole, et être néanmoins perdu. Vous ne pouvez pas comprendre Cela. C’est par la foi que vous êtes sauvé, au moyen de la grâce, pas par les oeuvres, afin que personne ne se glorifie. Mais, rapidement, aussitôt qu’il a vu le surnaturel, il a dit: «Tu es le Fils de Dieu (c’est ce que dit le croyant), le Roi d’Israël. Jésus a dit: «Puisse que Je t’ai dit cela, tu crois?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Alors, tu verras de plus grandes choses que celle-ci.» En effet, c’est un croyant.

[36] Eh bien, considérons-Le une fois de plus. C’était là la foi que Jésus présentait au monde. Eh bien, à aucun moment (Je n’ai jamais lu ça) Il a dit aux gens: «Faites-Moi venir Untel ici, et Je vous montrerai que Je peux guérir.» Il n’a jamais prétendu être un Guérisseur. Vous ne pouvez pas faire se contredire la Parole de Dieu. Jésus disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est le Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui accomplit les oeuvres.» Un jour, Il devait aller à Samarie, ou à... ou plutôt à Jéricho. Au lieu d’aller tout droit à Jéricho, il fallait qu’Il passât par la Samarie. Et quand Il est arrivé là, Il a renvoyé les disciples, c’était vers 11 heures, chercher à manger dans la ville. Et pendant que ceux-ci étaient partis, une femme (comme nous l’appelons ici) de mauvaise réputation est venue là puiser une cruche d’eau. Il vous faudra pratiquement aller une fois en Orient pour découvrir la réalité de ces choses.

[37] Alors, Il... Elle s’est approchée pour puiser de l’eau vers 11 heures, l’avant-midi. Jésus était assis, le dos contre le mur, probablement qu’Il était assis là, regardant par terre, attendant l’arrivée de la femme. Alors, quand la femme est arrivée, c’était peut-être accompli, ce pour quoi le Père Lui avait dit de passer par là. Alors, Il a regardé la femme. Il a dit: «Donne-Moi à boire.» Et en ce temps-là, ils avaient la ségrégation, c’était une coutume, comme ce que nous connaissons aujourd’hui. Et elle a dit... Elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Eh bien, et si cette femme-là n’avait donc pas cru en Lui? Mais la conversation a continué. A mon sincère avis, Jésus cherchait à contacter l’esprit de la femme.

[38] Eh bien, les Ecritures déclarent clairement qu’Il connaissait les pensées des gens. Est-ce vrai? Non pas comme un liseur des pensées. Ça, c’est du diable. Et tout ce que le diable a, c’est une imitation de ce que Dieu a. En effet, c’est Dieu qui est le Créateur, et l’unique Créateur. La danse que vous avez, elle tire ses origines en Dieu. Le diable a copié cela. Tout ce que vous voulez voir, que le diable a, c’est une imitation de ce que Dieu a. Mais Jésus a parlé à la femme jusqu’à ce qu’Il a trouvé avec exactitude sa maladie, alors Il est allé tout droit au but, et Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» Eh bien, écoutez la réponse de cette femme, comme Nicodème. Jésus, donc, Celui qui a introduit la foi chrétienne, a dit: «Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Le surnaturel. Et la femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, je sais que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Le signe même du Messie, ce que vous taxez du diable aujourd’hui. Elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera, Il nous dira toutes choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[39] Le signe même du Messie. La femme samaritaine a reconnu cela. Elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu, ce sera là le signe du Messie, c’est ce qu’Il fera.» Eh bien, ami, si Jésus est le Messie... Croyez-vous cela? S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, ne fera-t-Il pas la même chose? Voyez? Elle a dit: «Quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant, disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie même?» Il ne lui avait pas tout dit. Il lui avait seulement dit cela. Mais si Dieu avait pu lui montrer cela, Dieu pouvait tout lui montrer. C’était le Messie.

[40] La petite femme qui toucha le bord de Son vêtement fila vite dans l’assistance. Sa foi tira ce don de Dieu. Car c’était Dieu au travers de Ses lèvres. C’est la raison pour laquelle... Voyez? Quand le Père Lui a montré une vision, cela ne L’avait pas affaibli. Mais quand la foi des gens tirait cela par Lui, c’est ce qui L’affaiblissait. Il a dit: «Je Me suis senti faible.» Il a promené Son regard, Il a vu la femme, Il lui a fait savoir que sa perte de sang était terminée, qu’elle était guérie. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Si c’était cela Jésus à l’époque, et c’est cela la foi qu’il a enseignée, ça devrait être le même Jésus ce soir, s’Il est ressuscité d’entre les morts, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[41] Puis, il y avait une fois, aux murs de Jéricho, un aveugle du nom de Bartimée ; il était assis là, pleurant et mendiant. Il s’est écrié à Jésus. Peut-être qu’il y avait des milliers de gens qui suivaient Jésus; comment a-t-Il pu entendre? Certains criaient: «Ôtez-Le, Tu es un diseur de bonne aventure. Va-t-en, diseur de bonne aventure. Ôtez-Le. Il est Béelzébul. Toi !». Les sacrificateurs L’injuriaient. Et Jésus, chargé de–de péchés du monde sur Ses épaules, allant au Calvaire, sachant qu’Il allait droit à Jérusalem mourir pour les péchés du monde... se faufilant dans cette foule-là. D’autres criaient: «Salut ! Hosanna au Roi de Jérusalem. Hosanna ! Hosanna !», criant de tous côtés. Les sacrificateurs disaient: «Tu es fou. Ce gars est un sorcier. Il est Béelzébul, le diable. Il est un diseur de bonne aventure. Tenez-vous loin d’un tel Homme.» Tout avait...?

[42] Le vieil aveugle Bartimée a dit: «Qui–qui passe?» Alors, il s’est mis à crier: «Toi, Fils de David, aie pitié de moi.» Pensez-vous que Jésus, probablement là loin sur la route, pouvait entendre le cri de cet homme? Pas avec toute cette foule qui poussait des cris. Mais qu’est-ce que cela a fait? Sa foi a fait que Jésus s’arrêta net sur Son chemin. Jésus s’arrêta, c’est la même chose, à mon avis, que cette femme avait faite. Il s’est retourné et a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Avec tout ce fardeau et toute cette préoccupation, la destinée de chaque âme qui ait jamais vécu reposait sur Ses épaules, Il le savait, Il allait offrir le sacrifice suprême, et cependant, avec toute cette pression sur Lui, la foi d’un pauvre mendiant aveugle, illettré, en lambeaux, l’a arrêté net sur Son chemin et ce dernier a reçu ce qu’il demandait. Pas un sacrificateur; ils ne croyaient pas cela. Mais un mendiant aveugle, illettré, en lambeaux; c’est ce que cela a fait. Oh ! Gloire à Dieu, dans les lieux très hauts pour un tel Sauveur ! Dieu s’est humilié, Il est descendu sous forme de la chair du pécheur, Il s’est intéressé au pauvre homme qui peut habiter dans le pays. Il était devenu pauvre, afin que par Sa pauvreté nous puissions devenir riches. Oh ! homme et femme ce soir, croyez en Lui. Acceptez-Le.

[43] Alors, un jour, Il passait près de la piscine de Béthesda. Saint Jean 5. Et les gens disaient que... ou plutôt les Ecritures déclarent qu’une grande foule... Ecoutez attentivement. Suivez-moi donc. Une grande foule de gens infirmes étaient couchés là. Eh bien, à quoi ils ressemblaient, comment ces gens impotents... Que–qu’est-ce qui clochait en eux? Il y avait des estropiés, des aveugles, des boiteux, des gens aux membres atrophiés. Quelle foule souffrante ! Juste après que la femme avait touché Son vêtement, Il était plein de vertu ; et Le voici venir, le Fils de Dieu, passant au milieu d’une foule de gens comme cela, peut-être dix fois plus que ce que nous avons dans cette salle ce soir. Ils attendaient que l’eau soit agitée. Une mère avec un enfant à tête hydrocéphale, un pauvre vieux père aveugle, quelqu’un estropié à la suite de l’arthrite était assis là, les aveugles, des lépreux et tout le reste, des gens aux membres tordus, des boiteux, des infirmes, des gens aux membres atrophiés attendaient que l’eau soit agitée...

[44] Et Jésus, Dieu, Emmanuel, plein de vertu, plein d’amour, plein de compassion, passait par cette assistance-là sans toucher un seul. Voyez, mes amis, vous manquez de faire la distinction entre le spirituel et le naturel. J’ai vu des hommes, des théologiens, avec le plus grand diplôme, qui ne savaient pas plus au sujet des choses spirituelles qu’un Hottentot au sujet d’un chevalier égyptien. Voyez? Ils comprennent les choses scripturaires, mais pas les choses spirituelles. Les pharisiens, très fondamentalistes et orthodoxes, mais ils ont manqué de comprendre les choses spirituelles; aussi disaient-ils qu’Il était un spirite ou un démon, ce qui veut dire un spirite. Voyez? En effet, ils avaient vu le surnaturel, mais ils ont manqué de reconnaître cela ; parce qu’ils ne connaissaient que la lettre: fondamentalistes dans la doctrine, mais rien quant à la confirmation. Amen. J’espère que vous comprenez cela.

[45] Remarquez, alors, ces gens passaient là comme on le fait aujourd’hui avec amour, ils parlent de l’amour. Il y a deux sortes d’amour: l’amour agapao, et l’amour phileo. L’amour agapao et l’amour phileo, l’un est divin et l’autre, terrestre. L’amour divin, il pourrait faire... Si vous voyez un homme faire passer ses bras autour de votre femme, là, l’amour agapao vous ferait tirer sur cet homme et le tuer. En effet, c’est l’amour humain que vous avez pour votre femme. Mais l’amour phileo, l’amour de Dieu, vous ferait passer vos bras autour de cet homme et prier pour son âme perdue, si la loi le disait. Cela vous change complètement.

[46] Et ainsi, Jésus, plein d’amour et de compassion, passait au milieu de ces gens, avec amour et compassion... Mais, quand nous pensons: «Ce pauvre vieil homme couché là. Ce pauvre petit enfant mourant là.» C’est ça. C’est l’amour agapao. Ça, c’est l’amour. C’est la compassion que nous éprouvons, humainement parlant. Mais l’amour phileo, c’est de faire la volonté de Celui qui vous envoie, l’amour divin. Il a traversé la foule de tous ces gens aux membres tordus, des estropiés, des infirmes, Il est allé droit auprès d’un homme couché sur un petit grabat. Observez donc. Jésus savait... Je reviens sur celui-là donc. Jésus savait que cet homme était là ; Il l’a cherché jusqu’à le repérer. Vous vous demandez pourquoi? Il a cherché du regard dans l’assistance jusqu’à ce qu’Il a trouvé cet homme, comme Il avait fait pour la femme ; Il a regardé pour savoir qui avait touché Son vêtement. Quand Il a trouvé cet–cet homme, Il lui a demandé: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Je peux marcher. Je ne suis pas estropié. Je–je suis en forme. Mais je–j’ai une maladie chronique depuis 38 ans.» Cet homme n’a pas dit cela à Jésus, mais Jésus le savait. Alors, il a dit: «J’ai une maladie...» Cela n’allait pas le tuer. Mais il a dit: «Quand je m’avance vers l’eau, quelqu’un d’autre court peut-être plus vite que moi, ou il me dépasse simplement.» Jésus a dit: «Lève-toi, prends ton lit et rentre chez toi.» Il a pris son lit et s’est mis en route.

[47] Les Juifs l’ont trouvé. Ils se sont mis à L’interroger. Alors, ils ont soumis Jésus à un interrogatoire et ils L’ont interrogé. Et quand ils ont interrogé Jésus... Ecoutez. Que dirait-on ce soir dans une réunion de guérison divine, si le maire de la ville était estropié et couché là pour être guéri, si le–le président des Etats-Unis, le gouverneur, le sénateur, eux tous, peut-être, souffrant du cancer ou de tuberculose, couché, tordu, cloué sur une civière, et que Dieu passait par là et guérissait une pauvre femme de couleur illettrée, ou–ou un pauvre jeune homme de couleur illettré? Voyez? C’est ce que Dieu fait. Comprenez-vous ce que je veux dire? Je suis allé là à la réserve des Apaches et quelqu’un a été guéri. Il ne connaît même pas son ABC. Dieu ne regarde pas au prestige humain. Dieu considère la simplicité de la foi. C’était ça.

[48] Jésus leur a dit... Sans doute qu’ils ont dit à Jésus: «Descends guérir celui-là, que nous le voyions. Je croirai en Lui.» Ils Lui ont dit cela: «Descends de la croix et nous croirons en Toi.» Ils ont mis un lambeau autour de Son visage et ont dit: «Eh bien, Tu–Tu connais les pensées. Tu dis aux gens ce qui ne va pas en eux et tout.» Ils Lui ont mis un lambeau autour de la tête, ils L’ont frappé sur la tête, ils ont dit: «Maintenant, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons que Tu es prophète.» Il n’a jamais ouvert la bouche. Dieu ne fait pas le clown pour les gens. Non. Ce n’est pas un–ce n’est pas un spectacle. C’est l’Eglise du Dieu vivant en action.

[49] Remarquez donc, Jésus a dit, aussitôt cela fait, Il leur a dit... Ecoutez Ses Paroles, Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Ce que le Père fait, Il le montre au Fils.» Est-ce vrai? Lisez cela une fois rentré chez vous, Saint Jean, chapitre 5. Jésus a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» A-t-Il dit la Vérité? Il devait dire la Vérité. Pour être Dieu, Il devait dire la Vérité. Ses Paroles étaient infaillibles. Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» C’est pourquoi Il n’a guéri personne là par Lui-même. Il a dit: «Je... Le Père Me montre d’abord en vision quoi faire, ensuite, Je vais le faire. En vérité, en vérité, Je vous le dis (Jean 5.19), le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il fait ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Le Père agit, Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.»

[50] Eh bien, lorsque Lazare était mort, quand il était malade, Jésus a quitté la maison. Il a effectué un voyage d’une journée. On L’a envoyé chercher. Il a encore effectué un voyage d’une journée. Il continuait à progresser. C’est très étrange, n’est-ce pas? Mais après, Il est revenu lorsqu’Il a vu le temps que le Père lui avait indiqué, tout selon la vision, ce qui allait arriver, Il est retourné et a dit: «Notre ami Lazare est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.» Lorsqu’Il est arrivé à la tombe, regardez, pour prouver que le Père le Lui avait montré, Il a dit: «Père, Je Te rends grâces de ce que Tu as déjà... Mais à cause de la foule, Je dis ceci, à cause de la foule qui m’entoure.» Alors, Il a dit: «Lazare, sors !» Et un homme mort depuis quatre jours s’est tenu debout, a de nouveau marché et a vécu. Parce que le Père Lui avait montré quoi faire.

[51] Eh bien, pour gagner du temps, c’est ça la foi qui a été transmise aux saints. Maintenant, voyons si les saints ont conservé cela. Eh bien, ont-ils transmis cela...?... disant... Vous diriez: «Frère Branham, vous n’avez fait que parler de Jésus.» Très bien. Jésus a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus.» Le mot utilisé là, c’est cosmos, qui veut dire l’ordre du monde. «Le monde ne Me verra plus, plus. Cependant vous, vous Me verrez.» «Eh bien, dirait-on, assurément, c’étaient les disciples.» Voyez ce qu’Il a dit. «Vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai? Qui est... Eh bien, il doit y avoir aujourd’hui un monde qui ne verra pas cela. Il doit y avoir le vous qui verront cela. La Bible dit dans Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même...» Le même, en essence, le même en puissance, le même en amour, le même en compassion: «Le même hier, aujourd’hui et éternellement...» Est-ce vrai? Jésus est mort, Il est ressuscité et nous croyons qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Il n’est pas mort présentement. Il est vivant. Nous cherchons à Le considérer comme mort. Mais Il est en tout cas vivant. Il est vivant.

[52] Eh bien, remarquez vite alors que nous tendons vers la fin. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais (exactement les mêmes oeuvres que Je fais), même des plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Et vous dites: les oeuvres plus grandes. Regardez, regardez ça, et voyez ce que c’est. C’est plus grand. Comment pouvez-vous faire davantage? Comment pouvez-vous faire de plus grandes? C’est davantage de cela, parce qu’Il peut être tout, dans chaque église, partout. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Est-ce vrai? Il devait monter vers Dieu avant de descendre encore sous la forme du Saint-Esprit. Il allait faire l’expiation, ensuite revenir sous la forme du Saint-Esprit. Et Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[53] C’est cette commission qu’Il a donnée à Son Eglise. Maintenant, voyons ce que l’Eglise en a fait. Une fois, Pierre, l’un des hommes principaux, était en prison, il n’y avait plus d’espoir, il était dans les chaînes; la Colonne de Feu, l’Ange de la Lumière, est entrée dans la pièce, lui a enlevé les chaînes aux pieds et aux mains, Il a ouvert la porte de devant lui et l’a libéré de la prison. Voyez? Pierre était sur le toit de la maison, un Juif qui ne voulait pas se mêler avec les païens, et Dieu lui a donné une vision un jour vers midi, Il lui a dit qu’il devait aller chez Corneille parce que ce dernier était en train de prier et qu’il l’attendait. Est-ce la même chose que Jésus avait faite?

[54] Paul en route vers Damas fut frappé et devint aveugle. Et là à Damas, on prêchait l’Evangile. Il y avait un homme du nom d’Ananias, qui avait reçu le Saint-Esprit, et c’était un petit pasteur du plein Evangile, du nom d’Ananias. Il avait reçu le Saint-Esprit. Un jour, il était dans sa chambre en train de prier, ne sachant rien d’autre. Et c’était un prophète. Alors, le Seigneur lui a parlé, disant: «Ananias.» Il a dit: «Me voici, Seigneur.» Il lui a dit: «Va sur la route appelée la Droite.» Il lui a donné une vision, il a dit: «Va imposer les mains à Saul, afin qu’il recouvre la vue et qu’il soit rempli du Saint-Esprit.» Il a dit: «Seigneur, j’ai appris des choses graves à son sujet. Qu’il–qu’il menace l’Eglise, arrête les gens et tout.» Il a dit: «Voici, il prie.» Cela avait changé les choses.

[55] Ananias est parti, il a parcouru les rues, peut-être d’autres avenues, jusqu’à arriver à la rue appelée la Droite. Il a longé la fontaine de la ville, il a regardé tout autour et s’est dit: «Voyons donc, selon la vision, c’était dans telle et telle maison. Il me faudra voir ça. C’est exactement là.» Il est directement entré. Et là à l’intérieur, il y avait un homme en train de se rouler par terre, devenu aveugle pour avoir été frappé par la Colonne de Feu qui était suspendue devant lui, Elle avait brillé comme le soleil dans son éclat. Il a dit: «Frère Saul (Amen !), le Seigneur Jésus qui t’est apparu sur la route...?... dit que Saul, ou celui qui avait eu une vision... Le Seigneur est venu m’en parler.» Vous y êtes. «Il m’a dit de venir t’imposer les mains, afin que tu recouvres la vue.»

[56] Eh bien, que serait-il arrivé si son sacrificateur avait dit: «Dites donc, j’ai un vieil homme là de l’autre côté de la rue, impose-lui les mains et qu’il recouvre la vue.» Il ne pouvait pas faire cela. Il ne pouvait faire que ce que Dieu lui montrait de faire. Amen. Il a dit: «Je t’impose les mains afin que tu recouvres la vue et que tu sois rempli du Saint-Esprit.» Alléluia ! Il lui a imposé les mains par obéissance à la commission, ce que Dieu lui avait ordonné de faire, la puissance de Jésus-Christ par la résurrection. Et tout ce que Dieu lui avait dit s’est accompli à l’instant même. C’est ce que Dieu fait jusqu’à présent. C’est ça la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[57] Plus tard, Paul, combien de personnages nous pouvons mentionner ainsi que des choses semblables qui étaient arrivées aux saints. Paul était à bord d’une petite vieille barque. Il avait dit à ces gens de ne pas partir de Crête. Ils sont cependant partis. Quatorze jours et quatorze nuits, il n’y avait plus d’espoir d’être sauvés. Le navire était rempli d’eau. Il tanguait là sur l’eau, les gens criaient. Ils ne mangeaient pas. Ils savaient qu’ils ne reverraient plus leurs femmes et leurs familles. Paul, tout aussi effrayé que les autres, s’est avancé dans ses chaînes. Ce vieux navire pouvait chavirer à tout moment et couler. Ça aurait été sa fin. Il n’y avait pas de lune, pas d’étoiles pendant quatorze jours et quatorze nuits, et il tanguait dans l’orage, il n’y avait pas moyen de maintenir cela, ni rien... Le pauvre petit Paul s’est dit qu’il prierait peut-être, car il... Il n’y avait plus d’espoir. Il était un homme. Peu importe combien il connaissait Dieu, il n’y avait plus d’espoir.

[58] Paul est descendu quelque part dans la cloison pour prier, il y a passé toute la nuit. Et le lendemain matin, ce petit Juif est sorti en courant, il a dit: «Ayez bon courage.» Qu’était-il arrivé? «Car l’Ange de Dieu que je sers s’est tenu à mes côtés cette nuit et m’a dit: ‘N’aie pas peur, Paul, tu dois comparaître devant César ; et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.’» Comment par... Ça doit... Ce drôle de petit navire que j’ai vu en vision hier soir, ça va se fracasser sur un rivage. C’est pourquoi, frères, a-t-il dit, ayez bon courage, car je crois en Dieu, il en sera comme il m’a été dit.» C’est ça la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Paul...?... prêchant, a regardé un homme et il a vu sa foi, il a dit: «Lève-toi. Le Seigneur Jésus te guérit.» Avez-vous cette foi-là dans votre église? Si c’est ce qui agit, alors combattez pour cela, combattez ardemment pour cela, car c’est cela la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[59] Je crois que Jésus est ressuscité d’entre les morts, église. Je crois qu’Il est vivant parmi nous ce soir. Croyez-vous cela? Et Il est ici maintenant même. Et je crois qu’Il le fera. Je ne peux pas dire qu’Il le fera. Ma foi me fait croire qu’Il le fera et que, d’une façon ou d’une autre, Il fera ce soir les mêmes choses qu’Il faisait lorsqu’Il marchait sur les rivages de Galilée. C’est ça la foi, telle que je la connais selon la Bible. Jésus l’a promise. Jésus l’a introduite. Jésus l’a vécue. Dieu l’a manifestée par Jésus ; Dieu accomplissait cela à travers Lui, par Lui, il n’y a que ce que Dieu Lui montrait. Les apôtres ont fait la même chose. Ils rencontraient des obstacles qu’ils ne pouvaient pas surmonter. Mais lorsque Dieu leur montrait quelque chose, ils allaient le faire. C’est vrai. C’est cela la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[60] Maintenant, j’aimerais donc vous poser une question, alors que je termine. Si notre précieux et bien-aimé Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, par Sa puissance de résurrection, entre dans cet auditoire ce soir comme un Etre vivant, sous forme de... comme le Saint-Esprit, et accomplit de nouveau par vous et par moi les oeuvres qu’Il faisait ici sur terre, allez-vous Le recevoir comme votre Sauveur personnel et ne plus avoir de doute dans votre esprit? Si oui, levez la main et dites, par la main levée...? Voulez-vous me dire qu’il n’y a qu’un tiers qui croit? Qu’est-ce qui vous reste sinon d’être donc condamnés? Voulez-vous dire que si le Seigneur Jésus Lui-même... Comment pouvez-vous donc être pardonnés? Laissez-moi dire un mot. Le péché impardonnable, c’est quoi? C’est rejeter la Vérité quand Elle vous est présentée. Est-ce vrai? Hébreux 10 dit: «Si nous refusons de croire (ou si nous péchons, c’est la même chose; le péché, c’est l’incrédulité: Celui qui ne croit pas est déjà condamné.’), si nous refusons volontairement de croire, après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, sinon une attente terrible du Jugement et l’ardeur d’un feu qui dévorera les rebelles.» Est-ce vrai?

[61] Quand est-ce que cela a été pour la première fois dit à Jésus? C’est lorsqu’Il faisait la même chose que j’ai promis qu’Il...Avec l’aide de Dieu, qu’Il fera pendant que nous sommes ici à Phoenix. Peut-être ce soir, peut-être demain, je ne sais pas, mais je vous demande s’Il... Et les gens venaient, ils Le comprenaient mal, ils disaient: «C’est par Béelzébul qu’Il le fait.» Il a dit: «Eh bien, celui qui parle contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné. Mais, après Ma mort et Ma résurrection, si vous dites cela, que vous rejetez la même Vérité apportée par le Saint-Esprit, cela ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Est-ce ça l’Evangile? C’est ça. C’est ce qui a été présenté aux saints. L’incrédulité ne vous sera jamais pardonnée, après que la Vérité a été présentée. Prions.

[62] Notre Père céleste, sur base du Sang versé de Ton Bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus, sur base du témoignage de Sa résurrection ici, je viens maintenant auprès de Toi pour demander le pardon et la miséricorde, pour moi-même et pour cette assistance, afin que, par Ta grâce divine, Tu regardes par-dessus tous nos péchés et–et nos mauvais comportements. Père, sachant que le péché, c’est l’incrédulité... et je Te prie d’ôter toute incrédulité de notre coeur. Car nous savons que nous sommes des êtres mortels. Nous inclinons maintenant la tête contre terre d’où nous avons été tirés et où nous retournerons. Et peut-être qu’avant que le soleil se lève le matin, nous aurons à nous tenir dans Ta Présence pour rendre compte de chaque parole vaine et de tout ce que nous avons fait sur terre. Sachant que d’ici peu... Oui, même pour la science aujourd’hui, c’est en vue, la fin approche. Et un jour, à Phoenix, d’ici peu, et sur cette terre, il ne restera pas pierre sur pierre. Cela volera en éclats sous l’effet de la bombe atomique, pour accomplir la Parole de Dieu qui dit: «Les cieux et la terre seront totalement embrasés en ce jour-là.» Les atomes de la terre éclateront, exploseront, les hommes crieront et étendront les mains, réclamant Dieu. Il a dit: «Je ne ferai que Me moquer et rire de vous dans votre détresse.» Quel temps ! Père divin, je Te prie au Nom de Jésus de sauver les pécheurs ce soir.

[63] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande s’il y a ici quelqu’un qui n’est pas chrétien; qu’il lève simplement la main et dise: «Je lève la main vers Dieu pour dire: ‘Maintenant, j’accepte.’» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui dit: «J’accepte maintenant Jésus comme mon Sauveur.» Voudriez-vous lever la main, n’importe où dans la salle principale? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, petite fille, je vois ta main. Que Dieu vous bénisse, la petite dame de couleur là derrière. Je vous vois aussi. Quelqu’un d’autre qui dit: «Je lève maintenant la main, pour dire: ‘Seigneur, maintenant je crois.’» Que Dieu vous bénisse, jeune dame, là derrière avec la main levée, aussi. Quelqu’un... Que Dieu vous bénisse, là, madame. Je vous vois. Que Dieu vous bénisse par ici. Je vous vois. Maintenant je crois. Que Dieu te bénisse, fiston. Quelqu’un d’autre, dans la salle principale qui dit... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Le Saint-Esprit regarde maintenant.

[64] Voyez, la Vérité vous affranchira. Jésus a dit: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Parce qu’il a cru au Fils de Dieu. Quelqu’un d’autre qui lève la... Or, vous pouvez avoir la foi intellectuelle. Vous pouvez croire cela sur base de la Parole. Mais dans votre coeur, dans votre âme, le Saint-Esprit vous a-t-Il jamais appelé à cela? Peu importe ce que dit votre esprit, quelque chose dans votre coeur croit. Sinon, vous êtes alors en dehors de Dieu, en dehors de Christ, mort, étranger à Dieu, mort dans vos offenses et vos péchés, un pécheur en route vers l’enfer.

[65] Voudriez-vous lever la main pour dire: «Je lève maintenant la main, ô Dieu, je veux accepter Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel. Quelque chose me dit dans mon coeur que je dois le faire maintenant même.» Voudriez-vous lever la main? Quelqu’un d’autre dans la salle principale? Que Dieu vous bénisse, petite dame, je vous vois. N’y a-t-il eu qu’un seul dans la salle principale? Prenez donc votre décision maintenant même. Maintenant, à ma gauche, au balcon, y a-t-il quelqu’un là qui aimerait lever la main vers Dieu, pas vers moi, juste vers Dieu, pour dire: «Seigneur, par cette main levée, j’accepte maintenant mon pardon sur base des mérites du Seigneur Jésus, Ton Fils. J’accepte cela maintenant pour mon salut.» Voudriez-vous lever la main au balcon, à ma gauche? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vois votre main. Que la paix de Dieu repose sur vous mon frère espagnol. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[66] Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume.» Vous ne pouvez pas comprendre cela. C’est quelque chose de mystique, de mythique si vous n’êtes pas né de nouveau. Là, la Vie même de Dieu entre en vous. La Vie Eternelle, perpétuelle, Zoe, la Vie même de Dieu entre en vous, et alors, vous devenez une partie de Dieu. Vous êtes un fils de Dieu ou une fille de Dieu. Et alors, vous voyez comme Dieu. Vous croyez comme Dieu. Alors, vous devenez une nouvelle créature en Christ Jésus. Que le Seigneur vous bénisse donc. Je crois que maintenant nous allons prier pour les malades. J’aimerais vous poser une question, mes amis. Dieu peut faire plus en une minute pour convaincre les gens que je ne le fais pendant toute la nuit en prêchant. Je vais vous demander si vous allez... Maintenant, vous les parents, gardez vos enfants près de vous et, s’il vous plaît, que personne ne se déplace pendant cette partie du service. Maintenant, si vous êtes un incroyant, ne restez pas. Eh bien, si vous êtes un croyant... Ainsi donc, rappelez-vous, je ne suis pas responsable des esprits incrédules, comme vous le reconnaîtrez. Eh bien, que tout le monde se trouve une place, restez assis, et puis, priez simplement, demandez à Dieu de vous aider, et Dieu vous bénira, j’en suis sûr. Ne vous déplacez pas. Je vous expliquerai cela plus tard ; je n’en ai pas le temps ce soir. Celle-ci est juste une soirée. Nous ne pouvons pas tout prendre en une seule soirée. Donc, je vais simplement vous demander maintenant d’être respectueux et d’être... de rester assis, s’il vous plaît. Faites ça par amour pour le Royaume de Dieu.

[67] Eh bien, combien dans la salle ont des cartes de prière? Levez la main. Le jeune homme a distribué des cartes de prière aujourd’hui. Très bien. Tenez, ils sont assis ici même. Ceci est-il réservé pour les (Très bien.)–les malades ici? Très bien...?... 1 à 100? Très bien. Il a distribué une carte de prière. Eh bien, au recto, il y a ma photo et un endroit réservé pour votre nom et votre adresse, c’est pour permettre aux prédicateurs d’avoir cela au cas où ils aimeraient vous visiter. Et au verso, il y a la lettre A avec un chiffre, ça va de 1 à 100. Alors, alignons quelques-uns ici pour prier pour eux. Eh bien, rappelez-vous, comme je le dis... Je ne dis à personne que je peux guérir les gens. C’est uniquement votre foi en Jésus-Christ qui vous guérira. Maintenant, j’aimerais...

[68] Qui a la carte de prière numéro 1? Voyons... Y a-t-il une carte de prière numéro 1? 1, 1... Voyons, prenez les cinq premières: 1, 2, 3, 4, 5. Voudriez-vous tous venir par ici? Voyez si vous pouvez vous lever là. Si vous ne le pouvez pas, eh bien, que quelqu’un puisse vous aider. Comme ils... Quelqu’un qui est sourd? Eh bien, regardez quelqu’un... Tous les cinq ne se lèvent pas ; il y en a trois. Où sont 4 et 5? Voilà les deux autres ; voudriez-vous venir ici, madame? Juste ici à ma droite, s’il vous plaît. Très bien, c’est bien. 1, 2, 3, 4, 5. Qui a la carte de prière numéro 6? Levez la main. 6, 7, 8, 9, 10, qu’ils se lèvent. Il y aura 5 de plus. 6, 7, 8, 9, 10, voudriez-vous vous lever tout de suite, ceux-là donc, afin que nous puissions voir où ils sont. Levez-vous afin que nous puissions voir où vous êtes. 6, 7, 8, où sont les deux autres? 9 et 10? Quoi? Oh ! désolé, vous savez... Excusez-moi, madame. Je pensais qu’eux tous étaient peut-être assis ici. Très bien. Venez, 9 et 10. Très bien. Voudriez-vous venir ici?

[69] 1, 2, 3, 4. Il y en a un qui manque. Quiconque a la carte de prière dans la tranche de 6 à 10? Voudriez-vous vous lever? Regardez chez quelqu’un d’autre. Peut-être que c’est un sourd qui ne peut entendre son numéro être appelé. Peut-être que c’est quelqu’un–quelqu’un... Est-ce que certains parmi les collaborateurs ou quelqu’un comme cela peut vérifier ces...?... des fauteuils placés ici. Peut-être que ce sont des gens qui ne peuvent pas se lever. Oh...?... monsieur. Vous avez ça? O.K. C’est bien. D’accord. D’accord. 6, 7, 8, 9 et 10. Très bien. Maintenant, qui a la carte de prière 11, voudriez-vous vous lever? 11? 12, qui a 12? 13, 14, la carte de prière 14. 15? Très bien. Voyons comment ça se présente. Attendons juste un instant et commençons avec ceux-ci ; commençons donc par prier pour ceux-ci d’abord. Ils n’auront donc pas à rester longtemps debout. Très bien. Avez-vous une carte de prière, monsieur? Venez donc, s’il vous plaît.

[70] Maintenant, voudriez-vous tous être très respectueux? Et j’espère que le Seigneur Jésus-Christ, par Sa grâce infinie, nous témoignera de la miséricorde, à nous les indignes. Maintenant, combien dans la salle... (Eh bien, soyez très respectueux, écoutez attentivement) combien dans la salle n’ont pas de carte de prière, mais cependant, voudraient que Dieu les guérisse? Levez la main. Levez simplement la main, n’importe qui dans la salle. Vous avez des cartes de prière... Eh bien, ça fait une bonne foule, partout, et là au balcon.

[71] Maintenant, écoutez, à vous qui n’avez pas de carte de prière... Quand Cela... Si le Saint-Esprit vient et commence Son oeuvre, par Jésus-Christ, ici parmi nous, je vous demande... Eh bien, à vous qui êtes ici, cela ne veut pas dire que vous serez guéris, du seul fait d’entrer dans la ligne de prière. Ce n’est pas ce que ça veut dire. Vous avez la même possibilité jusque là au fin fond, n’importe où Il le veut, si seulement vous croyez absolument le simple Evangile au point de recevoir Dieu, par cette naissance qui a été acceptée. Maintenant, si vous faites cela et que vous croyez de tout votre coeur n’importe où ici, et que vous croyez de tout votre coeur que le Seigneur Jésus vous accordera cela... Là-haut, au balcon, où que vous soyez, voyez si le Seigneur Jésus, à Son tour, ne confirme pas la même chose pour vous.

[72] Maintenant, s’Il le fait, croirez-vous? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, chantons doucement, s’il vous plaît. Maintenant, c’est bien, soyez vraiment respectueux et très calmes. Maintenant, mon fils et mon organisateur ici, frère Moore, avec l’autre assistant ici, frère Brown, et ceux qui sont sur l’estrade, ils veillent. On en devient inconscient. Je ne sais pas ce qui se passe. Je peux le dire, cela va dans une autre dimension. Nous allons expliquer cela quelques soirées plus tard donc, ce qui se passe, au mieux de notre connaissance. Nous ne pouvons pas l’expliquer. Mais qu’est ce qui se passe? Vous entrez dans un autre monde. Et puis, nous aimerions vous voir demain soir. Tout le monde, soyez respectueux. Ils veillent, et dès qu’ils pensent que ça me suffit, ils me retirent alors de l’estrade.

[73] Maintenant, tout ce pour quoi ceux-ci sont en ligne, c’est juste pour que l’onction du Saint-Esprit commence. Alors, votre foi... Voyez, elle descend ici, et c’est votre foi qui fait agir cela. Pas moi. J’ai... Eh bien, ces gens en ligne, il n’y a personne ici que je connaisse. Sincèrement, je ne vois personne ici que je reconnaisse en dehors de... J’ai vu un prédicateur ici, il y a quelque temps, je me disais que je le connaissais, je pense, assis juste ici même. Si je ne me trompe pas, celui-là est le frère qui a ce tabernacle. Le petit homme, ici. Frère Fuller, est-ce vrai? Frère Fuller... Maintenant, peut-être qu’il y en a d’autres que je connais et que je n’arrive pas à identifier présentement. Et je... Ce sont les seuls ici que je reconnais bien présentement, maintenant même.

[74] Eh bien, ils me sont–ils me sont tous inconnus. Maintenant, si Jésus se tenait ici portant ce costume qu’Il m’a donné, se tenant ici en personne, et que vous, vous étiez malades, pourrait-Il vous guérir? Absolument pas. Comment peut-Il faire ce qu’Il a déjà fait? Pourrait-Il vous sauver? Non, Il vous dirait: «Je l’ai déjà fait.» Les oeuvres que...?... disant que c’est fini, c’est fini. Est-ce vrai? L’oeuvre, tout le plan de la rédemption a été terminé au Calvaire. Oh ! Et vous ne pouvez en aucun cas traiter la question du péché sans traiter celle de la maladie, car la maladie est un attribut du péché. Donc, si l’oeuvre a été accomplie...

[75] Maintenant, tout ce qu’Il peut faire, c’est envoyer un bon prédicateur inspiré prêcher la Parole. Si vous ne croyez pas cela, Il peut prendre quelqu’un qui a le don de parler en langues par qui Il peut parler pour dire à une personne: «Si vous allez restituer telle chose, ou faire telle autre, ou...?...», comme cela, par l’interprétation. C’est comme la prophétie. Ou Il a un don de prophétie qu’Il place dans l’Eglise qui Le magnifie, L’élève et Le montre aux gens. Alors, vous êtes là même où vous êtes, vous acceptez donc cela. Vous êtes alors guéri. Voyez-vous ce que je veux dire? Ou alors, vous êtes sauvé. Amen. Que le Seigneur vous bénisse donc. Pendant que nous chantons doucement, s’il vous plaît, juste une fois. Et, tout le monde, soyez donc respectueux. Crois seulement, crois seulement. Tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[76] A ma connaissance, Son onction est proche. Je peux voir quelqu’un, entendre quelqu’un là, comme dans un autre pays, dire: «Pourquoi chante-t-il?» Voyez? Ça y est. Vous vous rappelez quand on avait joué de la musique, quand Elie... et que l’Esprit de Dieu est venu sur lui. Il était un homme avant ce moment-là; puis il était le serviteur de Dieu après cela. Il a eu une vision. Certainement. Il vous faut d’abord avoir Dieu au milieu de cela. Voyez? C’est vrai. Le prophète était tout découragé. Il réprimandait ces mauvaises personnes qui se tenaient à ses côtés. Il a dit: «Faites venir le joueur de harpe.» Et ce dernier s’est mis à jouer, le joueur de harpe, la musique a commencé ; alors, Elie est entré en esprit et il a commencé à avoir des visions. Voyez? C’est le même Dieu aujourd’hui. S’Il a aimé la musique en ce temps-là, Il aime la musique aujourd’hui. Le même Seigneur Jésus... Que le Seigneur vous bénisse maintenant.

[77] Pour la gloire de Dieu, pour l’édification du Royaume de Dieu, je prends chaque esprit sous mon contrôle, pour la gloire du Seigneur Jésus-Christ. Et pour n’importe quoi, puissiez-vous être respectueux, calmes et à l’écoute de l’Esprit du Seigneur. Maintenant, si l’opérateur, le technicien qui travaille sur ces micros, s’il veut les... un tout petit peu, car parfois, dès que ça a commencé, je n’ai aucune idée du volume de ma voix, si c’est haut ou bas. Soyez vraiment respectueux.

[78] Maintenant, cette femme vient ici maintenant même. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et je ne vous connais pas. Donc, si–si quelque chose pouvait être fait pour vous, et que je le pouvais, je serais une brute de ne pas le faire... Mais le Seigneur Jésus vous connaît. Il me connaît. Et vous, vous êtes une femme et moi, un homme, si–si Dieu peut venir sur vous, et vous utiliser par la foi et qu’Il peut placer Son Esprit ici, sur moi, et m’utiliser pour vous en parler, alors nous louerons Dieu pour cela. C’est vrai, n’est-ce pas? Ce–c’est possible. Evidemment, s’Il–s’Il peut m’oindre de telle manière qu’Il peut me montrer quelque chose pour vous aider, alors, ensuite, ce serait ma faute ou quelque chose comme cela. Mais ce n’est pas ce qu’Il veut faire. Et s’Il ne peut pas vous oindre de telle manière que votre foi déclenche cela (voyez?), alors c’est donc pour... ce serait votre faute. Mais si c’est... Voyez, je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Vous le savez. Mais Dieu sait pourquoi vous êtes ici. Ainsi donc, c’est juste comme il en était de la femme au puits, notre Seigneur Jésus lui a parlé un instant. Je pense de tout mon coeur qu’Il contactait son esprit. Voyez, en effet, puisque vous êtes un être humain, comme moi...

[79] Et si vous êtes, si c’est le cas, quoi que ce soit, si vous avez un fardeau, ou que vous avez péché, ou s’il y a quelque chose qui cloche dans votre vie, ou si vous êtes malade, ou je ne sais quoi, le Seigneur Jésus peut me le faire savoir. Ce serait le même Seigneur Jésus qui est ressuscité d’entre les morts, le même qui était ici sur terre, n’est-ce pas? Est-ce que l’assistance croit cela, que c’est le même Seigneur Jésus? Etes-vous de Phoenix? Vous... Vous êtes ici. Eh bien, il y a ici des gens qui vous connaissent. Voyez? Moi, je ne vous connais pas. Mais le Seigneur Jésus vous connaît. Maintenant, comme nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre, alors, puisse le Seigneur me venir en aide. Maintenant, s’Il va droit au but et qu’Il me révèle ce pour quoi vous vous tenez ici, allez-vous alors L’accepter comme... vous donner tout ce que vous voulez, ce pour quoi vous êtes ici. Est-ce vrai? Est-ce que le reste dans l’assistance... Si Dieu fait cela alors que vous voyez cette femme et ma main... Je n’ai jamais vu cette femme auparavant, dans ma vie, rien à son sujet... Maintenant, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur et Sauveur...?... s’Il le fait? Merci. Maintenant, je vous parle tout simplement, afin que votre esprit et votre pensée... Maintenant, votre–votre esprit avec votre foi, et mon esprit a été oint par le Saint–le Saint-Esprit (voyez?) pour savoir ce qui cloche. Maintenant, à la femme, si l’assistance peut encore m’entendre, cette femme est très consciente qu’il se passe quelque chose. En effet, elle sait qu’elle se tient dans la Présence de Quelque Chose. Entre elle et moi se tient une Lumière, une Lumière très brillante, émeraude, c’est l’Ange du Seigneur. Et cette femme est consciente qu’il se passe quelque chose. Et elle est ici pour que je prie pour elle. Et sa maladie, c’est la dépression mentale, elle est dérangée par une maladie des nerfs. Elle est mentalement dérangée. Elle souffre aussi beaucoup de... C’était dans ses poumons. C’était la pneumonie. Elle souffrait de pneumonie et elle est très malade, et c’est... Ces choses sont vraies, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez la main.

[80] Croyez-vous maintenant? Cette Voix qui parlait tout à l’heure n’était pas ma voix. C’était ma voix, mais ce n’était pas moi qui parlais. Je ne sais pas ce qui cloche chez cette femme. Tout ce qu’Il a dit est sur bande ici. Et vous pouvez écouter cela demain. Tout ce qu’Il a dit est vrai. C’est la vérité. Maintenant, la femme le sait. Elle sait si c’est la vérité ou pas. Elle en est témoin, de ce qui se passait dans sa vie, ce qui n’allait pas. Etait-ce la vérité, madame? Chaque mot de ce qui a été dit, c’est la vérité? Et pendant que je parlais, ou je ne sais quoi qui se passait là, quelque chose vous a frappée, n’est-ce pas? En effet, vous êtes environnée par la Lumière. Vous êtes guérie...?... Soyez vraiment respectueux et croyez de tout votre coeur.

[81] Maintenant... Croyez-vous, monsieur, de tout votre coeur? C’est vous–c’est vous–c’est vous le patient à qui je parle. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Le sommes-nous, monsieur? Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Approchez-vous un peu plus, s’il vous plaît. M’avez-vous déjà vu auparavant? Au mieux de votre connaissance, vous ne m’avez jamais vu. Oui, oui, oui. Les gens peuvent entendre sa voix. Des esprits s’appellent au secours. Vous avez été récemment très nerveux. La sinusite vous dérange. Vous souffrez de la sinusite. Vous, assise là, vous souffrez aussi de la sinusite. C’est vrai. Vous priez pour en être guérie. Votre foi le fait, madame. Ces esprits s’appellent. Vous avez quelqu’un d’autre auquel vous êtes intéressée, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut me faire savoir qui est-ce et qu’est ce qu’il y a? Il le peut. C’est pour une nièce, n’est-ce pas? Elle souffre d’une maladie de reins, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Quelque chose vous a frappée tout à l’heure, n’est-ce pas? C’était le témoignage du Saint-Esprit. Allez et trouvez cela tel que vous l’avez cru.

[82] Ayez simplement foi. Ne doutez pas. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ne doutez pas. Est-ce la personne qui a été guérie? Est-elle retournée dans l’assistance, quelque part ici? Autre chose juste... Il y a une femme qui apparaît... Oh ! Voilà. C’est–c’est quelque chose qui est suspendu au-dessus de cette dame ici même. C’est une maladie de gorge. Cette femme souffre de la gorge. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? De tout votre coeur? Très bien. Levez-vous simplement, acceptez donc cela et soyez guérie. Qu’Il vous bénisse. Voyez? Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière ; vous avez juste besoin de la foi. Ayez foi en Dieu. Est-ce le patient.

[83] Excusez-moi, madame. Je ne suis pas hors de moi. Cela exerce une forte pression sur moi. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, je suppose, n’est-ce pas, soeur? Maintenant, c’est notre première rencontre, à ce que je sache. Oh ! J’ai prié pour vous. La dernière fois que j’étais ici, j’ai prié pour vous. Oh ! Vous avez alors été guérie du cancer, quand j’étais ici. Eh bien, je suis très heureux d’entendre cela. Maintenant, cela a probablement été dit plus tard, ce que c’était. Je ne pourrais pas le dire. Je–je–je n’ai aucun moyen de le dire. Il... Evidemment, vous passez par une ligne de prière... Demain, je ne pourrais jamais me souvenir de vous. Tout ce qu’il y a, ce qu’on écoute cela sur bande. Et c’est ainsi que j’apprends ça. Mais, étiez-vous dans l’une de ces lignes de prière? Juste comme celle-ci? Ce que Cela vous avait dit était l’exacte vérité. Et ce qu’Il vous avait dit s’était accompli tel qu’annoncé, que vous seriez guérie, et que le Seigneur...?... Oh ! Il vous avait appelée depuis l’assistance, vous étiez dans un fauteuil. Oh ! dans un fauteuil, assise dans un fauteuil... Nous en sommes reconnaissant, soeur.

[84] Maintenant, vous voici une fois de plus ici. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à part cette fois-là, mais sans vous connaître. Maintenant, si l’assistance veut... La dame habite ici à Phoenix. La connaissez-vous? Entendez-vous nos voix là, de chacun de nous? Ce micro les transmet-il? Si le Seigneur Jésus... Maintenant, elle m’a dit qu’elle avait été guérie de... Qu’était-ce, soeur? Du cancer. A une autre réunion, pendant qu’elle était assise dans un fauteuil, peut-être, comme ces dames, ces gens, ou je ne sais qui d’autre, elle a été guérie là dans l’assistance. Eh bien, la voici comme un témoin vivant. Maintenant, si le Saint-Esprit révèle à cette femme ce pour quoi elle est ici, ça peut être un problème financier, ça peut-être un problème de ménage, je ne peux pas vous le dire ; Dieu seul le sait. Pas moi. Cette dame le sait. Je n’ai aucun moyen de savoir ce–ce pour quoi vous êtes ici maintenant. N’est-ce pas vrai, madame? Aucun moyen du tout de savoir ce pour quoi elle est ici... Mais il y a ici quelqu’un qui le sait.

[85] Et la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, c’est la foi du Seigneur Jésus-Christ, dans Sa résurrection. Il peut me dire ce qui cloche chez elle. Maintenant, s’Il le fait, je Lui serai reconnaissant. S’Il ne le fait pas, je Lui serai toujours reconnaissant, car je sais qu’Il est ici. Et s’Il le fait, croirez-vous tous, à cent pour cent, de tout votre coeur? Eh bien, approchez-vous un peu plus, soeur. Voyez, des esprits affluent de partout maintenant. Et c’est... Savez-vous ce que je veux dire? Lorsque les visions commencent, je n’ai aucun moyen de savoir d’où ça vient. Je dois juste contacter les esprits des concernés. Eh bien, je voudrais juste vous parler quelques instants. Et, oh ! vous n’avez pas à me regarder. Regardez n’importe où vous voulez. C’est juste pour que je puisse saisir votre esprit. C’est ce que je veux dire. Croyez-vous? Très bien. Que Dieu soit avec vous. Votre foi vous a guérie. Vous étiez... Quelque chose n’allait pas ici à l’intérieur, dans les intestins. C’est un–un... Vous avez eu un... J’ai eu... je vous ai vue aller à une espèce de salle, c’est un... avec quelque chose de blanc sur vous. C’est un hôpital. Vous avez été à l’hôpital. Eh bien, ils sont... C’est une intervention chirurgicale, et ils retirent quelque chose de l’intérieur et l’extraient. C’est le... c’est le côlon. Ils le font sortir et le sectionnent. Et puis, je les vois mettre quelque chose à la place. C’est de la–de la chirurgie esthétique qu’ils font au côlon. Et maintenant, je vois cela une fois de plus. Cela est tordu comme ceci. C’est pour cela que vous êtes ici. AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[86] Tout ce qu’Il a dit, c’est la vérité, n’est-ce pas, madame? Si oui, voudriez-vous lever la main, si c’est la vérité? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Vous savez que votre frère n’a aucun moyen de savoir que...?... Dieu seul, est-ce vrai? Venez ici juste un instant. Bienveillant Père céleste, pendant que le Saint-Esprit est au milieu de ces gens ici, je–je suis les instructions de mon Seigneur qui dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Puissiez-vous... Que Dieu vous accorde votre désir.

[87] Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Soyez vraiment respectueux, ne vous déplacez pas. Vous voyez, chacun de vous, vous êtes... Chaque esprit est en déplacement ici. Voyez? Et lorsque vous changez, cela me désarçonne. Soyez vraiment respectueux maintenant. Voyez? Il continue à se mouvoir dans l’assistance. Voyez? Si vous vous retournez, vous regardez dans l’assistance, vous sentez juste comme... Oh ! je ne peux pas expliquer cela. Mais je dois simplement suivre ce qu’Il dit de faire. Bonsoir, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, mère, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Très bien. J’aimerais vous parler juste un instant. Vous êtes maintenant même consciente d’être dans la Présence de Quelque Chose d’autre qu’un homme. C’est vrai. Vous–vous en êtes consciente, parce que vous êtes une croyante, et vous savez que Quelque Chose en dehors de ce pauvre homme se tient ici.

[88] Vous souffrez de la sinusite. Et vous avez un fardeau au fin fond de votre coeur. Voyez, vos maladies sont mineures, mais il y a quelque chose qui est apparu devant moi. Oui, je vois cela revenir. Oh ! la la ! Vous êtes une mère. Vous avez une fille. Et cette fille se comporte mal. Et vous–vous voulez qu’on prie pour elle. Elle est alcoolique. Vous–vous voulez qu’on prie pour votre fille. Ces choses qui ont été dites sont vraies, n’est-ce pas? Venez ici juste un instant. Ô Miséricordieux Père, en tant que Ton serviteur, accorde la miséricorde et la paix à cette mère fatiguée, devant moi. Et puisse le profond désir de son coeur, quoi que ce soit, lui être accordé. Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez simplement, ayez foi. Ne doutez pas. Croyez et vous le recevrez. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Un jour, un glorieux jour, quand tout sera fini, vous vous rendrez compte...

[89] Bonsoir, madame. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous ne nous sommes jamais rencontrés; jamais de la vie. Eh bien, mais Jésus vous connaissait depuis votre naissance. Il me connaissait depuis ma naissance. Et peut-être que là, avant la naissance de l’un ou de l’autre d’entre nous, Il savait que nous nous rencontrerions ici ce soir. Il est un Dieu infini. Il connaît tout. Il a prédestiné certaines choses à s’accomplir. Et même avant la fondation du monde, Il connaissait tout d’avance. Si Dieu m’aide à savoir ce qu’est votre maladie, serez-vous disposée à accepter ce qu’Il vous dit de faire? Allez-vous le faire? Maintenant, étant inconnus, nous ne nous sommes jamais connus–connus l’un et l’autre... On vous a donné une carte de prière, et votre numéro a été appelé. C’est tout ce qu’il y a. Et puis... Mais Dieu sait tout à ce sujet. Eh bien, croyez simplement que vous êtes–vous êtes... Croyez au Seigneur Jésus-Christ, et croyez que je suis Son serviteur. Je n’ai rien que je puisse faire pour vous aider. Si... Je ne peux rien faire. Il se passera ce que je vous ai dit au sujet du Seigneur, qu’Il vous aime et qu’Il veut agir pour vous. Eh bien, tout ce qu’Il peut faire, c’est accomplir quelque chose qui élèvera votre foi au niveau où vous recevrez ce pour quoi vous êtes venue. N’est-ce pas vrai?

[90] Il n’y a vraiment pas beaucoup de choses qui clochent en vous. Vous êtes nerveuse, toute bouleversée. Eh bien, je vois cela devenir sombre, juste un instant. C’est un... Je vois un–un désert...?... et une colline qui s’étend vers ce côté-ci. Et c’est au sujet d’un bien-aimé. Il s’agit d’une fille. Et elle... si je ne me trompe pas, la colline que je vois en face de moi, c’est à Tucson, en Arizona. Et cette jeune fille est très malheureuse. Elle souffre des nerfs. Elle pense qu’elle va devenir folle, aliénée. Elle marche souvent, beaucoup, dans la pièce. Elle fait beaucoup de choses. Elle continue à regarder par la fenêtre, elle regarde constamment dans cette direction-là, vers là. Ces choses sont vraies. Maintenant, donnez-moi le mouchoir que vous tenez en main. Notre Père céleste, Créateur des Cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Dispensateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur celle-ci, Seigneur. Et je prie, lorsque ceci sera accompli, que Ton glorieux Esprit honore la foi. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous l’accorde, soeur, le profond désir de votre coeur, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu...

[91] Croyez-vous en Lui, monsieur? Vous cherchez à m’atteindre, n’est-ce pas? Votre foi... Juste un peu déçu, parce que vous n’avez pas été appelé il y a quelques instants. Vous n’avez pas à être appelé. Vous cherchez à vous débarrasser de quelque chose, n’est-ce pas? Ce n’est pas exactement une maladie, c’est un tempérament...?... Vous vous fâchez très vite. Voulez-vous accepter mes paroles comme venant du Seigneur Jésus? Allez-vous me croire comme Son serviteur? Levez-vous. Placez votre main sur votre coeur. Levez l’autre main vers Dieu. Notre Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, la foi de ce jeune homme T’a touché. Je réprimande cette maladie qui le dérange, et puisse-t-il ne jamais être dérangé encore par cela. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[92] Bonsoir, madame. Regardez dans cette direction juste un instant. Croyez-vous? Ce n’est pas pour vous, c’est pour l’enfant. Si le Dieu du Ciel me révèle la maladie de cet enfant et me laisse vous dire ce que c’est, allez-vous croire que Jésus est mort pour faire cela, quoi que ce soit? Je vois une certaine maladie. Eh bien, cet enfant souffre de quelque chose au poumon. Et cet enfant a trois côtes de moins et une partie de ses poumons... Père divin, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, bénis celle-ci que je bénis en Ton Nom, Seigneur, au Nom de Jésus. C’est partout maintenant...?...

[93] Croyez-vous en Lui? Regardez dans cette direction juste un instant. La maladie du coeur, ce n’est rien pour Dieu. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Acceptez maintenant votre guérison, pour cette maladie du coeur, et croyez que Dieu vous guérira. Père, au Nom du Seigneur Jésus, bénis cette nouvelle âme pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez, croyez en Lui de tout votre coeur. Croyez-vous? Il s’est passé quelque chose d’étrange lorsque cette femme toussait. Cela vous fait une drôle de sensation, n’est-ce pas? C’est parce que vous toussez beaucoup la nuit. C’est l’asthme qui en est la base. C’est vrai. Croyez-vous que c’est la vérité? Pouvez-vous L’accepter maintenant comme votre Guérisseur? Alors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, puissiez-vous aller, libre, soeur...?... Que le Seigneur vous bénisse. Ayez simplement foi. Quelque chose qui ne va pas dans votre flanc, n’est-ce pas? Vous avez mal au flanc, deux parmi vous là dans la ligne. Et la dame juste devant vous aussi. Très bien. Jésus-Christ vous rétablit maintenant. Soyez guéries. Que Dieu vous bénisse.

[94] La dame assise ici derrière, la dame avec la main levée au niveau de la bouche, voudriez-vous guérir de cette arthrite? Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Si vous croyez, vous pouvez avoir ce que vous désirez. Dites simplement: «Gloire au Seigneur.» Et acceptez votre guérison et Dieu vous l’accordera. Soeur, croyez-vous en Dieu? Vous savez que je n’ai aucun moyen de savoir ce qui cloche en vous. Dieu seul le sait, n’est-ce pas? Si Dieu me fait savoir votre maladie, allez-vous m’obéir en tant que Son serviteur et croire en Dieu? Alors, allez prendre votre souper. Cet ulcère à l’estomac et cette gastrite vous ont quittée. Vous pouvez aller prendre votre souper. Que Dieu vous bénisse. Je vous suis inconnu, je suppose, monsieur. Mais il y a autour de vous une ombre très noire qui se déplace et cela vient vers votre esprit. Vous êtes mourant. C’est le cancer. C’est vrai. Mais vous pouvez vivre grâce à Jésus-Christ. Croyez-vous en Lui? Acceptez-vous cela? Venez ici. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, guéris cet homme avant...?... Que Dieu vous bénisse. Allez, et croyez de tout votre coeur.

[95] Regardez dans cette direction, madame. Maintenant, je ne veux pas dire que vous me regardiez. En effet, Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» En d’autres termes, faites attention. Voudriez-vous guérir de ce diabète et être bien portante? Que le Seigneur vous rétablisse? Croirez-vous qu’Il l’a fait et acceptez-vous cela maintenant de tout votre coeur? Très bien. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Au Nom du Seigneur. Que Dieu te bénisse, chérie. Pries-tu pour ta grand-mère? Et veux-tu toi-même qu’on prie pour toi? Crois-tu que Jésus peut te donner un nouveau sang, te débarrasser de cette anémie et te guérir? Que Dieu te bénisse. Père divin, pour cette enfant qui ne s’est pas encore complètement développé jusqu’à devenir cette petite fille, je prie pour cette enfant ici dans mes bras au Nom de Jésus-Christ, pour une transfusion sanguine et puisse cela se passer. Amen. Qu’Il te bénisse, mon ange. Retrouve ta grand-mère, guérie.

[96] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous, monsieur? C’est votre fils là même, père et fils. Si Dieu me dit ce qui cloche chez votre fils, même s’il est assis de l’autre côté par rapport à vous, alors qu’Il me dit ce qui cloche avec vous, serez-vous disposé à accepter le Seigneur Jésus pour la guérison? Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas? Votre fils est plus...?... enfant, mais pas maintenant. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Croyez-vous? Je Le sens me tapoter sur l’épaule, ce qui veut dire qu’on va me retirer de la ligne. Combien voudraient aimer le Seigneur et Le servir? Vous croyez qu’Il est le Fils de Dieu. Chacun de vous qui était un incroyant et qui maintenant croit, voudriez-vous vous lever juste un instant? Tous les incroyants qui maintenant croient, qui ont accepté Jésus, voudriez-vous vous lever? Restez bien debout juste un instant. Si Dieu exauce ma prière pour toutes ces choses, Il va certainement exaucer pour ceci. Que Dieu vous bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse... Restez simplement debout, partout ailleurs. Que Dieu vous bénisse. Là-haut au balcon, voudriez-vous vous lever? Autour de l’autel, venez juste...?... maintenant. Le Saint-Esprit est ici, ami. Levez-vous, tout le monde. Tout celui qui veut donc recevoir le baptême du Saint-Esprit et qui veut naître de nouveau, voudriez-vous vous lever juste un instant? Vous verrez la gloire de Dieu. Levez-vous juste un instant.

[97] Où est le prédicateur? Demandez-lui où se trouve la salle de prière. Maintenant, je vais prier Dieu. Je veux que vous partiez à la salle de prière, afin que nous puissions vous y rencontrer. Père céleste, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, accorde le pardon du péché. Jésus, Tu es ressuscité d’entre les morts, Dieu bien-aimé. Tu es ici maintenant, sans l’ombre d’un doute. Tu agis maintenant sur les gens pour la dernière fois. Aie pitié d’eux tous ce soir. Accorde la guérison de leurs corps, pour chaque malade ici. Puisse chaque personne ici dans la Présence Divine être totalement et entièrement délivrée de chaque maladie qu’elle a dans sa vie. En tant que Ton serviteur, je condamne la maladie de chaque personne ici et les proclame comme des maladies qui ont été ôtées au Calvaire, ainsi que chaque malédiction du diable. Et pour ceux qui sont debout pour accepter le salut et le baptême du Saint-Esprit, Dieu Tout-Puissant, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, je Te prie d’accorder à ces gens au coeur affamé chaque désir de leur coeur par le Nom de Jésus. Je demande à ceux qui sont debout ici de bien vouloir venir dans la salle de prière tout de suite, s’il vous plait...?...


CODE: 55-0221
TITRE: Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] Les gens ne voulaient pas acheter ses chansons, ils... Et un jour, après avoir été harcelé, il s’est affalé dans son fauteuil, près de son bureau, et il a écrit le cantique inaugural de la Seconde Venue du Seigneur Jésus, quand il a écrit: Acclamez tous le Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal Et couronnez-Le Seigneur de tous. Et quel merveilleux cantique ! Combien ces poètes et ces compositeurs qui ont écrit ceci étaient inspirés par Dieu ! William Cowper a écrit: Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré de veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette fontaine en son jour ; Là moi aussi, bien que vil comme lui, Puissé-je laver tous mes péchés. (Oh ! la la ! n’est-ce pas merveilleux? J’aime ce couplet.) Depuis que j’ai vu ce courant par la foi, Que Tes blessures ravitaillent, L’amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu’à ce que je meure. Puis dans un chant noble et doux, Je chanterai Ta puissance salvatrice, Lorsque cette pauvre langue zézayante et balbutiante Reposera silencieuse dans la tombe.

[2] Oh ! la la ! Jésus, lorsqu’Il était ici sur terre, Il a cité les cantiques de David. Comment David, sous l’inspiration a écrit ces cantiques, qui étaient des prophéties. Vous savez, j’ai toujours... le genre de personne timide. Ça c’est un petit quelque chose qui est en moi. Ce lundi soir, nous pouvons donc simplement nous détendre et bavarder pendant un moment. Lorsque j’ai vu pour la première fois les gens du Plein Evangile, je les ai entendus taper des mains. Et–et je me suis dit en tant que baptiste: «Eh bien, ils ont certainement quelques membres de l’église, qui ne–ou des gens de haut rang de toute façon.» Je me suis dit: «Oh ! la la ! c’est terrible.» Et puis, le comble de tout, voilà que dans la salle quelqu’un s’est mis à danser, faisant des va-et-vient dans la salle. Oh ! la la ! je ne comprenais pas.

[3] Un soir je tenais une réunion dans mon tabernacle, et on avait une veillée du nouvel an au tabernacle. Et j’enseignais sur la Seconde Venue de Christ. Et j’avais un tableau noir là, et je dessinais cela du mieux que je pouvais, comment Il va–va–Il va descendre afin que nous puissions monter dans la Gloire. Et il y avait (Je marque une petite pause), et les gens chantaient quelques cantiques pendant que je me reposais, car j’avais donné un enseignement pendant environ quatre heures et demie d’affilée. Et les gens chantaient des cantiques spéciaux. Et il y avait des gens qui étaient venus de Louisville, des gens du Plein Evangile. Et ils ont dit qu’ils avaient un cantique spécial. Des jeunes filles qui voulaient battre de petites boîtes en étain et tout, et elles avaient une planche à laver avec des dés à coudre dessus, ou plutôt aux doigts. Et elles jouaient de cette planche à laver, je crois que vous en avez déjà vu l’association. Et l’une d’elles allait jouer le piano. Et elles se sont mises à jouer ce cantique: «Il y aura une rencontre dans les airs bientôt, et très bientôt. C’est le Fils de Dieu qui conduira cette rencontre dans les airs.» Oh ! la la !

[4] Et cette jeune fille devint très pâle autour de la bouche, et elle s’est mise à jouer le piano. Je crois que si ce piano avait trois claviers, elle les aurait tous joués. Je n’avais jamais vu de ma vie une telle manière de jouer, et cette demoiselle-là qui avait la planche tapait de ces dés à coudre. Et une jeune soeur blonde, qui avait environ cette taille, s’est levée d’un bond dans la salle, et s’est mise à danser. Et j’étais assis juste là dans mon tabernacle, une église baptiste. Et je me suis dit: «Oh ! la la ! ça y est !» Et je me suis dit: «Maintenant, comment... Pourquoi doivent-elles faire cela?» Alors je–j’ai attendu, j’ai regardé les gens tout autour, et ils m’ont regardé, et j’ai regardé autour de moi. Je me suis dit: «Je suis un fondamentaliste, on ne peut pas me montrer cela dans la Bible.» Et je me suis dit: «Oh ! la la ! c’est...» Il y a simplement bien des choses là-dedans que beaucoup de nous fondamentalistes ignorons ; c’est tout.

[5] Alors, j’ai regardé autour de moi et je me suis dit: «Oh ! la la ! d’où est venue la danse?» Et j’étais assis là dans le fauteuil du mépris, bien sûr, vous savez, alors... sans dire un mot. Je craignais de dire quelque chose, parce que je craignais qu’elles aient raison et que moi, j’aie tort. Alors, je–j’ai simplement laissé cela aller comme cela. Alors je me suis dit: «Eh bien, n’est-ce pas terrible quand même, juste ici dans mon tabernacle?» Et cette demoiselle était là, simplement les yeux fermés, dansant simplement autour... Bien vite, une autre s’est levée et s’est mise à danser. Et je me suis dit: «Oh ! la la !» Ainsi donc, j’ai commencé à me répéter dans mon esprit que dans la Bible les gens avaient dansé. Et je me suis dit: «Lorsqu’ils ont dansé, de quoi s’agissait-il?» Il est parlé de la danse quand ils ont... Pharaon poursuivait Israël, et tous les ennemis ont été noyés. Myriam a pris un tambourin, elle s’est mise à battre du tambourin, et s’est mise à danser, et toutes les filles d’Israël lui ont emboîté le pas, en dansant. Je me suis dit: «Eh bien, là ils avaient la victoire.»

[6] Et j’ai lu là où David, alors que l’arche de l’alliance avait été longtemps absente, lorsqu’elle est retournée, eh bien, il était tellement heureux qu’il s’est mis à danser. Il avait la victoire. Sa chérie s’est moquée de lui, elle s’est en quelque sorte moquée de lui. Il a dit: «Eh bien, tu n’aimes pas ça, regarde ceci.» Et il s’est mis à danser là, et il s’est remis à danser là tout autour. Et je me suis dit: «Eh bien, elle s’est tenue là et s’est moquée de lui, et Dieu l’a maudite. Et Il a dit: ‘David, tu es un homme selon Mon coeur.’» Eh bien, je me suis dit: «Le seul problème chez moi, je n’ai pas assez de victoires peut-être.» Et quelques minutes après, quelque chose s’est produit. Eh bien, ceci pourrait vous choquer. Lorsque je suis revenu à moi, j’étais là sur le plancher en train de danser aux côtés de cette jeune fille, c’est vrai. Et la chose même que je pensais que je ne devrais pas faire, c’est ce que j’ai fait. Et pendant que j’étais... Je n’avais jamais été sur une piste de danse dans ma vie, mais je pense que j’avais vraiment dansé. Ce n’était pas... Je me suis certainement senti très bien. J’ai remporté beaucoup de victoires après cela. Ainsi cela–c’était donc très bien, je pense.

[7] Ainsi Dieu est dans la musique. Ne croyez-vous pas que Dieu est dans la musique? Certainement. Dieu est dans la musique, et Il est dans l’art ; et–et Dieu est dans le–dans l’univers. Il est dans Ses créatures, Il est dans l’Eglise, et Il est dans Sa création ; et Il est dans l’univers ; Dieu est partout, tout simplement partout. Il est ici dans la salle Shriner maintenant même ce soir, bien présent. Dieu est partout. Je me demande parfois s’Il pourrait simplement ôter ces brumes de nos yeux, de sorte que notre vue soit assez rapide pour capter Sa Présence dans cette salle. Vous savez, il y a toutes sortes de choses qui traversent cette salle. Le savez-vous? Il y a des messages radio qui traversent cet endroit. Il y a des images de la télévision qui traversent votre corps. Est-ce juste? Mais votre oeil ne peut pas capter cela. Voyez-vous? Mais cela traverse de toute façon. Ainsi, quand nous aussi nous sommes une station magnétique du Saint-Esprit, alors Dieu envoie Son message depuis la Gloire, nous pouvons capter cela (Voyez?), nous saisissons simplement cela. Et c’est–c’est merveilleux, n’est-ce pas? Certainement.

[8] Bon, nous voudrions nous entretenir un petit peu ce soir sur le passage des Ecritures qui se trouve dans Nombres, chapitre 19. Je souhaite lire juste un petit passage de la Parole avant d’appeler la ligne de prière. Et chaque soir, c’est quelque chose de différent quand nous essayons d’avoir un petit sermon miniature, pour ainsi dire, ou quand nous parlons, avant le service. D’habitude, l’orateur, l’organisateur, ou l’un d’eux, tient ce service, et moi, je viens juste prier pour les malades. Mais chaque soir je veille, et je me demande ce que le Saint-Esprit va me conduire à faire avant que je fasse quoi que ce soit. Je viens simplement–simplement en priant, et je me tiens simplement ici, je lis et je parle un peu, ou fais tout ce qu’Il me dit de faire. Nombres 19: L’Eternel parla à Moïse et à Aaron, et dit: Voici ce qui est ordonné par la loi que l’Eternel a prescrite, en disant: Parle aux enfants d’Israël, et qu’ils t’amènent une vache rousse, sans tache, sans défaut corporel, et qui n’ait point porté le joug. Vous la remettrez au sacrificateur Eléazar, qui la fera sortir du camp, et on l’égorgera devant lui. Le sacrificateur Eléazar prendra du sang de la vache avec le doigt, et il l’appliquera–(plutôt) en fera sept fois l’aspersion sur le devant de la tente d’assignation. Maintenant, pour gagner du temps prenons le verset 9. Un homme pur recueillera la cendre de la vache, et la déposera hors du camp, dans un lieu pur ; on la conservera pour l’assemblée des enfants d’Israël, afin d’en faire l’eau de purification. C’est une eau expiatoire. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole.

[9] Maintenant, ce soir nous parlons de Christ. C’est tout ce que je sais. Il y a quelque temps (ou plutôt c’est tout ce que je désire connaître)... J’étais en compagnie de mon fils, et je–nous étions à Wood River, dans l’Illinois. Et je venais de quitter la réunion, j’étais là depuis quelques soirées ; j’avais une merveilleuse assistance ; des milliers de gens étaient réunis. Et le Seigneur était à l’oeuvre, sauvant les gens. Et Il guérissait les malades, et de la manière dont le Seigneur le fait dans Sa miséricorde. Et après la réunion (je n’avais pas mangé depuis ce matin-là), alors Billy a dit: «Papa, allons chercher quelque chose à manger.» Il a dit: «Moi aussi je meurs de faim.» Alors nous sommes entrés dans un petit restaurant, et il y avait un match de baseball ou quelque chose comme cela qui se déroulait dans la ville. Nous étions là à Granite City, où nous logions. Et alors, les gens... Et tous les adolescents étaient là-bas, de tout petits gamins, vous savez, d’à peu près cette taille, qui dansaient autour et couraient partout, non ils ne dansaient pas. Il y avait une de ces boîtes à boucan là au coin, vous savez, là avec tout ce tapage.

[10] Je déteste manger dans un lieu où il y a ce genre de truc qui joue. Je ne... Ma nourriture ne me fait aucun bien. Ainsi quelqu’un y avait introduit un–un morceau, et ils jouaient cela, et je mangeais. Evidemment, Billy n’est qu’un adolescent, vous savez, il a dit: «Papa, n’est-ce pas une belle chanson?» J’ai dit: «Quelle chanson?» Je–je ne savais pas. Je–je m’étais simplement isolé par rapport à cela. Je ne voulais pas écouter ça. Et il a dit: «Tu sais, papa, a-t-il dit, tu étudies tellement la Bible, et tu pries tellement que la seule chose à laquelle tu penses, c’est Jésus-Christ.» J’ai dit: «Merci, chéri, j’apprécie certainement cela.» Il a dit: «C’est tout ce que tu as à l’esprit.» J’ai dit: «C’est pourtant tout ce que je veux avoir à l’esprit: le Seigneur Jésus.»

[11] Quelqu’un m’a dit: «Vous Le vantez trop.» Non, je ne peux pas trop Le vanter. Non. Il est digne de plus de louange et de gloire que ce que n’importe quel être humain peut Lui donner. Les lèvres mortelles ne pourront jamais Lui exprimer la gratitude et la reconnaissance que nous avons pour Lui.

[12] Comme tout l’Ancien Testament était–toutes les lois de l’Ancien Testament étaient l’ombre du Nouveau Testament, n’étant donc pas instruit, et je suis plus un typologue... Je–je ne suis pas un–un érudit. Alors moi, sachant que je n’ai aucun moyen de savoir comment prononcer les grands mots grecs et hébreux, comme les autres frères qui connaissent ces choses, je prends tout simplement ces choses anciennes comme des types ou des ombres. Et si je vois l’apparence qu’a une ombre ou une chose quelconque, j’aurai une très bonne idée de ce à quoi ressemblera la chose réelle, lorsqu’elle apparaîtra.

[13] Si le–si je vois mon ombre sur le mur, je peux très bien savoir à quoi je ressemblerai lorsque le négatif et le positif se réuniront. Ainsi, tout l’Ancien Testament était l’ombre du Nouveau. Bon, ici les enfants d’Israël étaient en voyage, ils quittaient le–l’Egypte pour aller dans la Terre promise, Dieu avait promis de pourvoir à tous leurs besoins dans leur voyage. C’était en soi un type de l’Eglise d’aujourd’hui, qui sort de l’Egypte, du chaos, qui voyage vers la Terre promise. Ne croyez-vous pas que nous avons une Terre promise? Nous en avons certainement une. Jésus a dit: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Mais Je vais vous préparer une place, et Je reviendrai vous prendre avec Moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Cela règle la question pour moi. Il y a une demeure ; il y a un endroit, et c’est là que nous allons. C’est tout.

[14] Nous sommes maintenant dans un pèlerinage, nous errons dans le désert, dans nos différentes haltes, comme les enfants d’Israël ont aussi voyagé. Maintenant, et comme ils allaient, un Ange leur a été donné pour les conduire, ou pour les amener à cet endroit que Dieu avait promis. Ils voyaient cet Ange de leurs yeux naturels, Lequel était une Colonne de Feu qui les conduisait à travers le désert. Dieu nous a donné la même Colonne de Feu, qui n’est rien d’autre que... Qui? Qu’était cette Colonne de Feu? Qu’était cet Ange-là? Chaque érudit ici présent, ou n’importe lequel de ces frères, ou vous les hommes instruits qui êtes là, vous savez que cet Ange de l’alliance c’était Christ Lui-même. Certainement. Moïse a abandonné l’Egypte, regardant les richesses de Christ comme un trésor plus grand que les richesses de l’Egypte. Donc Christ dans le désert avec les enfants d’Israël... Et c’était une Colonne de Feu. Et nous avons la même chose avec nous aujourd’hui, cela a même été prouvé scientifiquement, c’est la même chose qui conduit l’Eglise aujourd’hui.

[15] Maintenant, ici, pour qu’ils aient un moyen d’approcher Christ, Dieu leur a donné une eau de séparation, afin qu’un croyant qui, dans son voyage, était en dehors de la communion, puisse avoir un moyen de s’approcher et de rentrer dans la communion. Et c’est le type que nous lisons ici dans les Ecritures. Maintenant, remarquez que la première chose qu’on devait apporter c’était une génisse, laquelle est une bête de somme, ou un–un animal de sacrifice. Et cette génisse était un animal de sacrifice, une jeune génisse. Lorsqu’Il a donné à Abraham la confirmation de l’alliance, Il a exigé une génisse de trois ans, un sacrifice, qui représentait Christ. Or, cette génisse devait être une génisse distinguée, ou plutôt une génisse particulière. Ça devait être une génisse de couleur rousse, sans tache. Eh bien, toutes ces choses avaient une signification pour eux. Cela avait une signification. Chaque petit détail avait une signification.

[16] Oh ! combien nous aimerions tout simplement nous rassembler une fois pendant toutes les vacances d’hiver, et prendre simplement l’Ancien Testament et l’enseigner vraiment, toutes ces petites choses. Je vous assure, nous–nous passerons des moments merveilleux. Nous en tenir juste à la Parole, L’enseigner, montrer les types et tout, à dénicher ces vieilles pépites et les polir, juste pour voir comment–ce qu’elles sont réellement... Ce qu’elles signifiaient dans le type pour ces gens, ce qu’elles devraient signifier pour nous dans l’antitype. Ce qu’eux en ont fait là sous la loi, que pourrions-nous faire sous cela–avec cela aujourd’hui, sous le baptême du Saint-Esprit? Voyez? Si eux avaient l’ombre, nous, nous avons le positif. Voyez-vous? Eux avaient le négatif ; nous, nous avons le positif. Eux avaient la photo en négatif ; nous, nous l’avons en positif, après qu’elle a été développée au Calvaire. Amen. Et nous sommes allés au Calvaire avec l’Agneau.

[17] Avez-vous remarqué? Abel, lorsqu’il a offert le sacrifice plus excellent (par lequel Dieu a témoigné qu’il était juste), Abel a tué son agneau sur le rocher, et Abel est mort sur le même rocher que son agneau. Et chaque croyant qui vient à Christ doit venir à la même croix du renoncement à soi, et mourir là avec l’Agneau, avec son Agneau. Mourir à ses propres pensées ; mourez à votre propre raisonnement intellectuel. Prenez juste ce que le Saint-Esprit dit dans votre coeur, ensuite vivez pour Christ.

[18] Eh bien, pour nous le rouge–le rouge est une couleur qui représente le danger. Mais le rouge, c’est aussi la couleur de la rédemption. La Rédemption vient par le Sang. Et Dieu a témoigné que le Sang est, était, et sera toujours l’unique source de la rédemption. Tout du long depuis l’Eden, tout au long des Ecritures, c’est le Sang. Sans effusion de Sang, il n’y a point de pardon du péché. Dans le Sang...

[19] Tenez, il n’y a pas longtemps, tout récemment, dans une très grande dénomination bien connue, on a pris le recueil de cantiques et on a dit: «Nous allons retirer tous les cantiques qui se rapportent au Sang. Nous ne voulons pas d’une religion abattoir.» Frère, sans effusion de Sang, il n’y a point de pardon des péchés. Retirez le Sang, et il ne vous restera qu’un credo froid et formaliste. La vie se trouve dans le sang. C’est juste. La vie vient du sang, et le sang vient du sexe mâle, exactement.

[20] L’oiseau femelle peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec le mâle, cet oeuf n’éclora jamais, parce qu’il–il n’est pas fécondé. Cela n’a pas de cellule de sang. La poule peut pondre un oeuf, mais celui-ci n’éclora pas. La vieille mère oiseau peut pondre tout un nid d’oeufs, et elle peut les réchauffer, les couver, et rester sur le nid jusqu’à être si faible qu’elle ne pourrait même plus quitter le nid. Mais si elle n’a pas été avec le mâle, ces oeufs n’écloront jamais. Ils ne pourront pas éclore. Il n’y a rien dedans pour les faire éclore.

[21] C’est comme certaines de nos vieilles églises froides et formalistes. C’est juste. Nous avons un grand nid plein d’oeufs, qui restent juste là et pourrissent. C’est tout ce qu’il en est. Ils n’ont jamais été avec le Mâle ; ils ignorent ce qu’est le Saint-Esprit. Vous n’arriverez jamais à leur faire croire la guérison divine ; ils ne le peuvent pas. Ils restent simplement là et pourrissent. C’est juste. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un nettoyage du nid, et que l’on recommence de nouveau, je pense. A ce moment-là, un réveil aura un sens. Amen. Je ne le dis pas pour plaisanter, parce que ce n’est pas une plaisanterie. Ici ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Le problème à la chaire aujourd’hui, nous avons trop d’évangélisations à la Hollywood, c’est juste des plaisanteries et un tas d’histoires dans lesquelles il n’y a point d’Evangile.

[22] Oui. Mais ça, ce que je voulais dire par là, c’est que le genre d’oiseau dans le nid, peu importe... Vous pouvez le traiter comme il faut ; vous pouvez le visiter chaque jour, et vous pouvez en faire un diacre de l’église ou n’importe quoi, s’il n’y a pas de Vie ici dedans, il restera toujours un pécheur. Peu m’importe s’il est un prédicateur, il est toujours un pécheur. C’est juste. Eh bien... L’homme ne peut pas être–voir Christ jusqu’à ce qu’il naisse de nouveau. Et il naît d’eau et de Sang. Juste comme vous le voyez dans la naissance naturelle... Qu’est-ce qui constitue la naissance naturelle, dans la naissance naturelle d’un bébé? D’abord il y a l’eau, ensuite le sang, et enfin la vie. Et c’est la même chose dans la naissance spirituelle. Car du Corps de Christ sont sortis l’eau, le sang, et l’Esprit. Voyez-vous ce que je veux dire? Nous devons avoir ces éléments. Et nous devons mourir à nous-mêmes pour naître de nouveau. Ainsi la rédemption vient par le Sang. Maintenant, tout du long, de la Genèse à l’Apocalypse, il y a une raie rouge de la rédemption, tout au travers de la Bible.

[23] C’est comme ça que la maison de Rahab la prostituée est restée debout sur les murailles de Jéricho, alors que toutes les autres sont tombées, parce qu’il y avait un fil écarlate qui pendait à l’extérieur. Et Dieu a honoré cette raie écarlate. C’est ce qui a épargné les enfants d’Israël de la mort en Egypte, les fils aînés, parce que le sang avait été appliqué sur la porte lorsque l’Ange de la mort passait. C’est ce qui a fait que l’Eglise aujourd’hui, dans ce dernier fléau, la mort... L’Eglise est la seule chose qui vivra aujourd’hui, et qui n’entrera pas dans l’universalisme et tout, et dans cet évangile moderne, social ; ce sont ceux qui ont appliqué le sang sur le linteau de la porte ici à l’extérieur, le Sang du Seigneur Jésus-Christ: ceux qui sont nés de nouveau. Ils connaissent leur position, s’ils sont réellement nés de nouveau. Ils ne se laisseront pas placer sous le joug de n’importe quelle doctrine, et être ballottés ici et là, à tout culte. Ils connaissent leur position: en Christ, par le Sang.

[24] Remarquez. La génisse devait être rousse. Et le rouge est le signe du danger ; cependant, le rouge est le signe de la rédemption. Et avez-vous déjà remarqué que dans la Bible nos péchés sont représentés comme étant écarlates, rouges. Alors pourquoi le rouge... Tout... C’est comme ma mère avait coutume de dire, ce vieux dicton qui dit: «Le poil du chien calme la morsure.»

[25] Lorsque Christ, dans l’Ancien Testament a été représenté sous la forme d’un serpent... Pourquoi le Seigneur Jésus-Christ est-Il représenté par un serpent? Parce que cela–le serpent représentait le péché, et Christ a été fait péché pour ôter le péché. Voyez-vous cela? Il a été fait péché pour ôter le péché. Le serpent représentait le péché déjà jugé dans le jardin d’Eden. C’était le serpent sur la perche.

[26] Et maintenant, le–la preuve scientifique montre que si vous prenez un morceau de tissu rouge ou un verre rouge et que vous regardiez un objet rouge à travers ce verre, cela ne paraît pas rouge. Le rouge vu à travers le rouge paraît blanc. Voyez-vous cela? Le rouge à travers le rouge... Alors, si le Sang rouge de Christ... Quand Dieu regarde à travers le Sang de Christ qui est le Sang rouge, qu’Il nous regarde comme des pécheurs rouges, cela devient blanc. Amen. C’est pourquoi nos péchés sont pardonnés. Une fois que ce Sang de Jésus-Christ est appliqué au coeur humain, il est sous le Sang et racheté par l’Agneau. «Il n’y a plus de condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.» Romains 8.1.

[27] Remarquez. Cette génisse devait être rousse. Et alors, elle ne devait avoir jamais porté de joug sur le cou. Oh ! cela a aussi une grande signification. J’aurais souhaité avoir le temps d’aborder tout ceci, mais nous n’en avons pas. Mais le joug signifiait que Christ n’était sous aucun joug sur cette terre. Il n’était sous le joug d’aucune affiliation ni d’aucune organisation. Il était libre d’aller là où le Seigneur Le conduisait. «Ne vous laissez pas mettre sous le joug de la servitude. Ne vous mettez pas sous un même joug avec les incrédules ; soyez séparés.» Christ est sous un seul joug, c’est Son Eglise, Laquelle n’est pas une organisation terrestre, mais un groupe des gens nés du Ciel, qui sont régénérés par le Sang de Son propre sacrifice. Car Il n’était sous aucun joug de cette terre, et Son Eglise non plus: Elle est libre, Elle n’est sous aucun joug. Mais ils sont libres et sous le joug de Christ. Maintenant, elle ne devait avoir jamais porté le joug sur le cou, un très beau type de Christ. Et maintenant, voici une chose qui est très remarquable. Elle devait être tuée en présence du souverain sacrificateur. C’est encore un type de Christ, car Caïphe a dû être témoin de Sa mort. Et elle devait être tuée hors du camp. Voyez-vous? On l’amenait hors du camp et on la tuait. Et Christ est mort hors du camp, Il a été tué en présence du souverain sacrificateur qui était un témoin, comme un témoignage public.

[28] Oh ! comme ces choses sont merveilleuses ! Si nous pouvons... Laissons simplement cela pénétrer profondément. Et plus vous laissez cela pénétrer en vous, plus cela ira profondément, et plus vous serez enraciné et fondé dans le Seigneur Jésus. Toutes ces ombres et ces types (Voyez-vous?) ; en effet, toutes se rassemblent et aboutissement carrément à chaque individu qui est un croyant dans le monde aujourd’hui. Ils sont libres au possible.

[29] Maintenant, elle était tuée hors du camp. Et Eléazar devait assister au–à sa mise à mort. Et ensuite, lorsqu’elle était morte, il devait prendre le sang, et faire sept raies sur la porte du tabernacle, montrant que c’était un témoignage public devant les gens qu’un substitut innocent était mort pour une victime coupable, un témoignage public pour toute personne qui passait par là, pour qu’ils comprennent qu’ils venaient sous le sang d’un substitut innocent pour leurs péchés. Ensuite, après qu’elle était brûlée, ses cendres devaient être recueillies et placées dans un endroit pur à l’extérieur (Remarquez.), à l’extérieur du tabernacle, dans un endroit pur. Un endroit pur, car c’était une eau de séparation ou de purification du péché. Eh bien, vous ne pouvez pas traiter du péché sans traiter de la maladie. La maladie est la conséquence du péché. Avant que nous ayons la maladie, nous n’avions pas de péché. Mais lorsque le péché est entré, la maladie a suivi. Et comment une personne qui prêche l’Evangile peut traiter du salut sans traiter de la guérison? Elle peut voir dans les Ecritures que cela doit traiter du péché aussi, ou de la maladie aussi.

[30] Par exemple, si un ours se trouvait ici sur l’estrade, et que sa tête était tout en arrière, qu’il l’avait tournée dans cette direction, et qu’il avait ses pattes sur mes côtes, me retenant avec ses griffes. C’est inutile de couper la–la patte, frappez-le simplement à la tête. Cela règle tout le problème. Voyez?

[31] Et lorsque Christ est mort pour le péché, Il est mort pour chaque attribut du péché. «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Chaque attribut pour lequel Il est mort vous appartient. Dieu vous donne un chèque blanc avec le Nom de Jésus signé au bas de cela pour chaque attribut pour lequel Christ est mort. Avez-vous peur de le remplir? Amen. Ne pensez pas que la banque du Ciel n’honorera pas cela. «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Amen. Signez-le simplement de Mon Nom ici et prenez-le. C’est juste. Encaissez-le ce soir. Amen. C’est une merveilleuse police d’assurance.

[32] Je n’ai rien contre l’assurance. Mais il n’y a pas longtemps, un agent essayait de me vendre une police d’assurance, et j’ai dit: «Ah !» Il a dit: «Ecoute, Billy, tu n’as aucune police d’assurance du tout.» Il a dit: «Tu–tu devrais en avoir. Tu es un père ; tu as ces enfants et tout.» Il a dit: «Tu devrais...» J’ai dit: «J’ai l’assurance.» Il a dit: «Ah, bon !» Il a dit: «Je pensais que ta femme disait que tu n’as pas d’assurance.» J’ai dit: «Oh ! j’ai l’assurance.» Et ma femme s’est retournée et a dit: «Billy !» J’ai dit: «Si, j’ai l’assurance.» Il a dit: «Quel genre d’assurance as-tu? De quelle compagnie s’agit-il?» J’ai dit: «Assurance bénie, Jésus est mien. Oh ! quel avant-goût de la gloire divine ! Héritier du salut, acquis de Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son sang.» Cet agent d’assurance, qui était un ami à moi, a ôté son chapeau, et il a dit: «Billy, je respecte tout cela.» Mais il a dit: «Billy, cela ne t’amènera pas là au cimetière.» J’ai dit: «Cela m’en fera sortir. Je ne me préoccupe pas de comment y entrer. Le problème, c’est comment en sortir.» C’est ce qu’il nous faut ce soir, ce n’est pas y entrer qui compte, c’est en sortir. C’est l’unique police d’assurance qui vous fera sortir, l’aspersion du Sang du Seigneur Jésus-Christ, voilà l’unique police d’assurance qui existe. Et c’est une police d’assurance parfaite, écrite avec le Sang tiré des veines d’Emmanuel. Une fois plongés dans ce flot, les pécheurs perdent toutes les taches de leur culpabilité. Amen. Remarquez, le Sang a fait la différence.

[33] Maintenant, si les cendres de cette génisse devaient constituer une eau de séparation, c’était pour séparer le croyant de ses péchés. Chaque homme dans son pèlerinage... Lorsqu’il commettait une faute, il venait aux eaux de séparation. Et alors, par cette séparation il était séparé de son péché. Il y a bien d’autres choses qui vont avec, bien sûr, comment elle devait être brûlée avec du bois de cèdre, le cramoisi et l’hysope, avec ces trois éléments. Et comment... Les mêmes éléments qu’on utilisait, le bois de cèdre, ce n’était pas un bois de cornouiller qui représentait la croix: le bois de cèdre, rouge, qui représentait la rédemption. Mais le cèdre... l’hysope... L’hysope, c’est comme lorsqu’on tuait deux petites tourterelles dans de l’eau vive... Et le cèdre et l’hysope parlaient tous de Christ, de la croix et ainsi de suite.

[34] Dans l’Ancien Testament, lorsqu’on appliquait le sang sur le linteau de la porte, il était appliqué avec un bouquet d’hysope. Eh bien, on pouvait couper le bois de cèdre, le séparer, le tailler comme ceci et comme cela, mais à aucun moment on séparait l’hysope. C’était un petit arbrisseau qui poussait, on l’arrachait tout simplement. On mettait tout cela ensemble. On prenait cela et on le plongeait dans le sang, et on aspergeait le... ce qui représentait Christ Lui-même, le bois de cèdre et l’hysope. On ne peut diviser Christ. Vous pouvez séparer la croix et différentes choses, et dire ceci, cela, ou autre, mais Christ, vous ne pouvez pas Le diviser. C’est juste. Tout le bouquet devait être là. C’était le même arbrisseau que l’on avait coupé sur les rives du Jourdain, si bien que l’eau amère était devenue douce. Si vous avez une expérience amère, prenez une fois un bouquet d’hysope, suivez la voie de l’hysope. C’est juste. C’est la voie de sortie. C’est la voie pour changer toute votre amertume en douceur et vous redresser en tant que chrétien.

[35] Maintenant, alors un croyant qui s’avançait donc, qui était hors de la communion, loin de Dieu, loin de la grande communion, que faisait-il? Il s’avançait d’abord dans le parvis extérieur, dans cet endroit pur où l’eau de séparation l’attendait, un type de l’Eglise d’aujourd’hui. Et les eaux de séparation aujourd’hui, c’est la Parole. Eh bien, Paul dit dans Ephésiens 5.26 que Dieu a acquis l’Eglise par le lavage de l’eau de la Parole. Et la Parole, c’est Christ. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu, et Elle est toujours Dieu. Et les eaux de séparation qui vous séparent de votre iniquité et tout, c’est la prédication de la Parole dans le parvis. Est-ce que vous comprenez? Voici une bonne chose pour les pasteurs. Maintenant, je regarde dans cette direction, je ferais mieux de regarder dans cette direction. Les eaux devaient être conservées dans un endroit pur. L’église doit être un endroit pur (Amen.), pas une habitation de tout oiseau impur, il ne devrait pas s’y passer toutes sortes de choses, des querelles. Est-ce juste? Un endroit pur, les eaux devaient être conservées... Et la Parole doit être gardée dans un endroit pur, dans un coeur pur, dans une conscience pure, qui doit être transmise à celui qui écoute.

[36] Maintenant, les gens se trouvaient là dans le parvis extérieur, c’étaient des gens comme ce soir. Vous venez dans les parvis. Nous sommes dans un voyage. Et la prédication de la Parole, c’est l’eau de séparation. Car Dieu a pris Son Eglise et l’a lavée par les eaux de séparation afin de la purifier pour Sa propre gloire. Et la Parole sépare. Vous savez, aujourd’hui les gens veulent des mélanges dans leurs églises. Certaines personnes choisissent très mal leurs pasteurs. Ils vont là et choisissent un homme, un homme de très grande taille, qui mesure six pieds [1,82 m], habillé comme une vedette de cinéma de Hollywood, ou quelque chose comme ça, qui peut se tenir à la chaire, et ainsi de suite, et dire: «A-a-men» avec beaucoup d’élégance, parce que vous aimez les divertissements. Vous regardez à l’aspect extérieur. Peut-être qu’un vieux frère viendra là habillé en salopette, mais qui en sait plus sur Dieu que cet homme-là. C’est juste. C’est juste. Voyez-vous le choix? Dieu regarde le coeur.

[37] Quand il fallait choisir un homme pour prendre la place de Saül, Dieu a dit au prophète: «Prends cette corne d’huile et va oindre un des enfants d’Isaï.» Alors d’une manière charnelle Isaï a amené son fils aîné–un très grand homme aux larges épaules, un bel homme. Il a dit: «C’est lui, mon gars, il fera un très beau roi. Je vous assure, il aura une belle apparence avec une couronne sur sa tête. Quel magnifique gars il sera dans toutes ces robes cramoisies ! Il est si imposant et si beau. Quel bel homme ce sera dans... C’est celui que l’Eternel a choisi.» Samuel a pris sa cruche d’huile et il s’est vite avancé pour oindre celui que les gens pensaient être l’homme qu’il fallait. Dieu a dit: «Je l’ai rejeté.» «Eh bien, a-t-il dit, nous en avons encore un autre qui est de quelques centimètres un peu plus court que celui-ci, nous allons l’essayer.» Dieu a dit: «Lui aussi, Je l’ai rejeté.» Alors il a dit... fait passer tous ces fils jusqu’à ce qu’il est arrivé au dernier. Il a dit: «Y a-t-il encore un autre?» Isaï a dit: «Oh ! si. J’ai un gars malingre, là-bas. C’est le genre d’homme qui reste tout seul là derrière le désert.» Il a dit: «Oh ! Dieu ne couronnera pas un gars comme celui-là.» (La petite mission qui est là en bas, vous savez.) Il a dit: «Dieu ne couronnera pas une telle histoire.» Le prophète a dit: «Va le chercher.»

[38] J’imagine donc qu’il chantait quelques cantiques jusqu’à ce qu’on est allé chercher le petit David, et qu’on l’a amené, un petit gars blond, vous savez, un tout petit gars qui avait l’air ratatiné. On l’a amené, et aussitôt que–aussitôt qu’on l’a amené, je peux imaginer Isaï dire: «Eh bien, cela–cela ne marchera pas.» Et tous les autres disaient: «Cela ne marchera pas.» Mais le Saint-Esprit parla au prophète, et dit: «Je l’ai choisi. Car l’homme regarde l’apparence extérieure, mais Dieu regarde le coeur.» Peu importe si vous êtes dans une cathédrale, cela n’a rien à voir avec la chose ; si vous avez une mission ou tenez une réunion de prière dans votre maison. Dieu regarde au coeur honnête. Amen. Ça pourrait être un sassafras à l’ancienne mode, mais ça tient à l’estomac. Cela est bon pour vous, certainement. Oui, oui. Dieu regarde le coeur, pas l’apparence extérieure.

[39] Alors remarquez. Lorsque l’homme vient pour la justification, il vient aux eaux de séparation. Et puis: «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Les eaux de séparation. L’homme qui vit dans l’adultère, la femme qui ne vit pas correctement, les garçons et les filles qui ne vivent pas correctement, ils viennent dans les parvis, et là la prédication de la Parole les sépare. Le Saint-Esprit dit: «C’est mal. Ne faites pas cela.» La séparation. Ensuite, par cela ils sont lavés par les eaux de la Parole. En écoutant la Parole ils reçoivent une foi intellectuelle: la foi intellectuelle. Eh bien, c’est à peu près là que parvient la moitié de l’église, ou plus, la foi intellectuelle. Les gens disent: «Oh ! oui, je crois cela.» Mais attendez. Il y a encore plus que ça avant que la rédemption soit complète. Vous devez passer par autre chose.

[40] Souvenez-vous, vous êtes maintenant dans les parvis. Mais la chose suivante consiste à entrer dans la communion avec les croyants, sur la base commune de la communion. Et avant qu’ils puissent passer, après que les eaux de séparation les ont séparés de leur péché, ils doivent ensuite passer par le témoignage public des sept raies de sang, montrant que la mort les a précédés comme prix pour ouvrir la voie. Et, chaque croyant, après avoir entendu la Parole, doit arriver à reconnaître que la mort du Seigneur Jésus-Christ le précède pour l’introduire dans la communion. Ensuite, à l’intérieur, il passe par le sang qui a été aspergé sur la porte. Souvenez-vous, c’étaient sept raies. Les sept raies représentaient les sept âges, les sept âges de l’église, qui aussi... Sept, c’est le nombre parfait de Dieu. La rédemption ne se fait que par le Sang, durant les sept années, les six mille ans et même jusqu’au millénium. Il n’y a que le Sang qui sera reconnu n’importe quand. Un témoignage public que la Vie vient du Sang. Et dans chaque âge ils devaient entrer par le Sang. Et après être passé par le Sang, ils entrent dans la communion. Que c’est merveilleux, ça !

[41] La seule base... Tenez, comprenez cela. Oh ! je–je me sens religieux ; je me sens vraiment religieux. Ecoutez, la seule base sur laquelle un chrétien peut rencontrer Dieu, c’est dans le Sang: c’est l’unique base, il n’y a pas une autre base, seulement... Dans l’Ancien Testament il n’y avait nulle part un autre endroit où Dieu recevait... Les gens devaient venir au tabernacle, et le tabernacle représentait Christ. Car c’est dans le temple que l’agneau était immolé, et que le sang était versé. C’est seulement sur la base du sang versé que Dieu rencontre le croyant. Amen. Toute votre théologie sèche et toute faite ne plaira jamais à Dieu jusqu’à ce que vous entrerez dans le Sang de Jésus-Christ. Amen. C’est très fort, mais cela vous fera du bien. Ce n’est que dans le Sang qu’il y a la communion.

[42] Maintenant, dans le Sang du Seigneur Jésus... Dieu est descendu de la Gloire, Il est descendu Lui-même dans le sein d’une femme. Et là, Dieu, le Créateur, s’est enveloppé et a créé une cellule de Sang dans le sein d’une vierge sans qu’elle ait connu un homme. Si vous ne le croyez pas, vous êtes toujours dans le péché. Elle n’avait rien à faire avec un homme. Dieu Lui-même... Christ n’était pas un Juif. Son Sang n’était pas le sang d’un Juif, ni celui d’un homme des nations. C’était le Sang de Dieu. La cellule de sang vient du mâle, et ce Mâle était Dieu. La Bible dit que nous sommes sauvés par le Sang de Dieu, le sexe n’a rien à voir là-dedans, pas du tout. Voilà.

[43] L’Armée du Salut avait coutume de chanter un cantique: Oh ! précieux est le flot qui me rend blanc comme neige ; je ne connais aucune autre source, rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut ôter mes péchés? Rien que le Sang de Jésus. Vous pourriez vous faire baptiser face en avant, en arrière, autant de fois que vous voudrez, vous êtes toujours un pécheur tant que le Sang de Jésus-Christ ne vous a pas lavé de tout...?... Vous pourriez adhérer à chaque église, inscrire votre nom sur chaque registre, vous êtes toujours un pécheur tant que vous n’êtes pas lavé dans le Sang de l’Agneau.

[44] Dieu, Emmanuel, a créé autour de Lui une cellule de Sang qui a produit le Fils Jésus-Christ. Lorsqu’Il est né ici sur terre, Il a vécu et on s’est moqué de Lui, Il a été traité de Béelzébul, on a craché sur Lui, on L’a couvert de honte, de disgrâce, Il est allé au Calvaire. Et là à l’intérieur, la poche du coeur, une lance romaine cruelle l’a ouverte, et a brisé cette cellule de Sang, elle n’était plus renfermée. Alors cela est produit, ce n’était plus une cellule de sang renfermée dans une maison, mais c’était une aspersion de Sang, le Sang a été aspergé. La cellule de Sang a été brisée, afin que par cette aspersion chaque croyant, qui passe par les eaux, par le lavage des eaux par la Parole, reçoive la justification par la foi. Avec cette même foi qu’il a en Dieu, il entre directement dans la Cellule de Sang, qui n’est plus renfermée, mais il passe par l’aspersion, et il perd ses péchés et entre ici dans cette communion du Saint-Esprit Lui-même, qui était enveloppé dans cette cellule de Sang, et il En devient une partie. C’est alors qu’il peut croire dans la guérison divine. Car la pensée même qui était en Christ est dans le croyant. Voyez-vous cela? «Car par un seul sacrifice (Hébreux 10), Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés.» Dieu, qui amène les croyants par le lavage de l’eau par la Parole... «La foi vient de ce qu’on entend.» Cela ne vous sauve pas. C’est par la foi que vous êtes sauvé. La foi, c’est juste le pouvoir d’achat.

[45] Si j’avais un... Si vous vouliez acheter un pain, et que cela coûte vingt-cinq cents, et que j’aie les vingt-cinq cents, les vingt-cinq cents ce n’est pas le pain. Les vingt-cinq cents, c’est le pouvoir d’achat du pain. Vous direz que vous avez... «Oh ! je crois la Parole.» C’est bien. Mais c’est par la foi que vous acquérez le Saint-Esprit. Voyez-vous? Amen. Une simple foi intellectuelle ne marchera pas. Vous n’êtes pas encore dans la communion. Vous avez une foi intellectuelle, et vous allez discuter sur chaque Ecriture, faire tout ce que vous pouvez, rétrograder et tout le reste. Vous direz: «La guérison divine n’existe pas ; une religion qui vient du coeur n’existe pas ; le Saint-Esprit n’existe pas.» Vous allez vous disputer et faire des histoires tout le temps, sans savoir de quoi vous parlez. Comment pouvez-vous croire alors qu’il n’y a rien là à l’intérieur pour croire? Certainement. Comment pouvez-vous tirer du sang d’un navet alors qu’il n’y a pas de sang dans le navet? Vous devez naître de nouveau de l’Esprit de Dieu, sinon vous ne serez jamais en mesure d’entrer dans le domaine de la communion avec le Dieu Tout-Puissant, Lui-même. Car c’est seulement sur la base du Sang versé qu’Il reçoit chaque croyant. Comment pouvez-vous croire alors qu’il n’y a rien en vous pour croire, sinon une pensée charnelle au travers d’une conception mentale. Vous n’y arriverez pas. C’est pour cette raison que les gens ne croient pas dans la guérison divine, c’est parce qu’ils ne sont jamais entrés dans ce flot du Sang qui amène à la communion du Seigneur Jésus-Christ.

[46] Vous avez une foi intellectuelle. Oh ! vous croyez la Parole, et vous mélangez cela, et vous faites en sorte que cela s’accommode avec votre théologie. Mais une fois que vous entrez dans le Royaume de Dieu par le Sang du Seigneur Jésus, que vous Le rencontrez sur base du Sang versé, que vous êtes rachetés par le témoignage, le témoignage public du Sang cramoisi du Seigneur, vous êtes ici à l’intérieur dans la communion, là où Dieu peut vous bénir. Et vous pouvez crier et louer le Seigneur, et les puissances de Dieu opèrent. Eh bien, c’est Dieu Lui-même, Son propre Corps, le Corps mystique du Seigneur Jésus-Christ ici sur terre, opérant sur la base du Sang versé. Voyez-vous ce que je veux dire? Ce n’est pas sur la base de l’Eglise méthodiste, baptiste, ou pentecôtiste, ou de n’importe quelle autre église ; ce n’est pas sur la base du baptême d’eau, bien que c’est une bonne chose ; c’est très bien, mais ce n’est pas sur la base du baptême d’eau ; ce n’est pas sur la base de l’adhésion à une église. Adhérer à une église, c’est une bonne chose ; mais c’est sur la base du Sang versé. Vous pourrez avoir la communion avec l’église, l’assemblée, mais vous n’aurez jamais la communion avec Dieu, jusqu’à ce que vous veniez sur Sa base, selon Ses conditions à Lui. Ses conditions, c’est au travers du Sang.

[47] Et c’est par le Sang que vous devenez une partie de Lui, que vous entrez dans la même cellule d’où Il est venu. Et la Présence même de Dieu et une partie de Lui entrent en vous. C’est par la foi que vous acquérez cela. Et ce même Saint-Esprit qui était dans le Seigneur Jésus-Christ entre en vous. Et alors vous êtes des fils et des filles de Dieu, adoptés par le Seigneur Jésus-Christ dans le Corps de Christ. Amen. Cela ferait crier les méthodistes. Pensez-y, frère, Dieu, dans Sa miséricorde infinie, nous a acquis par le Sang de Jésus. Et maintenant, Il est assis à la droite de la majesté (la droite signifie la puissance et l’autorité) en tant que Souverain Sacrificateur, pour intercéder sur base de tout ce que nous confessons qu’Il a accompli. Une fois que vous êtes entré dans la communion, signez votre nom sur le chèque, dites: «Le voici.» Alors, saisissez-vous cela? Nous croyons que nous recevons ce que nous demandons, parce que nous avons compris que Dieu tient Sa Parole.

[48] Maintenant, venez Le rencontrer sur cette base ce soir. Venez si vous n’avez été qu’un membre d’église tiède. Ne quittez pas votre église ; retournez-y. Retournez à votre église et vous serez un meilleur membre de l’église. Vous retournerez alors avec une connaissance dans votre coeur. Vous direz: «Je ne peux pas croire dans la guérison divine, je ne peux pas croire aux miracles. Oh ! j’ai vu ce...» Oh ! nous avons beaucoup de moqueries, mais nous avons également le véritable Saint-Esprit. C’est juste. C’est juste. Eh bien, pourquoi y a-t-il tant de moqueries de ce côté-ci? Pourquoi ce camp en a-t-il tant de ce côté-là? Où trouve-t-on les bâtons dans un verger? Sous le meilleur arbre. C’est juste. Certainement. Vous devez avoir une contrefaçon. Alors s’il n’y a pas de contrefaçon, alors le–ce que vous regardez est une contrefaçon. Mais s’il y a une copie, quelqu’un essaie de fabriquer quelque chose de semblable, cela prouve qu’il existe un original. Ouvrez une fois votre esprit et réfléchissez un peu vous-même, ne considérez pas tellement ce qu’en disent les autres. Voyez? Prenez ce que dit la Parole de Dieu là-dessus.

[49] Est-ce... Vous n’utilisez pas vos propres pensées ; vous utilisez Ses pensées. «Que la pensée qui était en Christ soit en vous.» Voyez? Pensez selon Sa manière de penser ; dites ce qu’Il dit. La confession signifie dire la même chose. Dire... Confesser, c’est confesser la même chose, dire la même chose. Alors ne confessez pas votre propre conception mentale. Naissez de nouveau et confessez Sa Parole, confessez ce qu’Il a dit. C’est ça la confession. Dites: «C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.» Par Ses meurtrissures, j’ai le droit–par Ses blessures, maintenant même, j’ai droit au salut. J’ai droit au Saint-Esprit. Il me L’a promis. Il a dit: «C’est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre, que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Je le crois. C’est pour n’importe quelle génération. «Voici, Je suis avec vous pour toujours, même jusqu’à la fin du monde.» Il est mort afin qu’Il puisse ressusciter et être avec Son Eglise tout du long jusqu’à la fin du monde, pour confirmer la Parole par des signes qui accompagnent. Combien de temps cela devait-il continuer? «Allez...» Cela a-t-il pris fin avec les apôtres? Marc 16 dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» On n’est pas encore là, on n’est qu’au tiers presque. Dieu compte sur nous.

[50] Rencontrons maintenant Christ sur cette base, sur la base de la promesse du Sang versé. Entrez dans Sa Présence ce soir au travers du Sang versé et dites: «Seigneur Jésus, je viens maintenant aux eaux de séparation. J’y crois. Je les accepte maintenant de tout mon coeur, et je viens, Seigneur. Sur la base de Ton Sang versé, je viens Te rencontrer ce soir.»

[51] Je sais que nous vivons dans un temps sombre, indistinct, où les enfants s’opposent à leurs parents. Les cas des divorces se multiplient. Et oh ! à quel point l’immoralité du monde... Les grosses bombes et tout sont suspendus, prêtes pour le jugement. Nous avons rejeté la miséricorde, alors il ne reste rien que le jugement. Le monde a rejeté la croix, et maintenant il obtient une double croix à travers le communisme. Il–il–il se fait tard, mes amis. Il est plus tard que vous le pensez. Le soleil est en train de se coucher. Avez-vous remarqué que dans l’Ancien Testament, le prophète a dit: «Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit. (Ce sera plutôt mystique.) Mais vers le soir la lumière paraîtra.»

[52] Remarquez. Si vous observez attentivement maintenant du point de vue géographique, avant que nous priions. En avançant sur cette base, qu’est-ce que les apôtres ont prêché? Le Sang. Quelle était l’approche que les apôtres ont prêchée? Le Sang. Quel était leur slogan, quel était le crédo des apôtres? Ce n’est pas ce que nous, nous appelons le Credo des apôtres. Mais les apôtres allaient de l’avant, le Seigneur travaillait avec eux et confirmait la Parole par des miracles qui accompagnaient. Voilà avec quoi ils allaient de l’avant. Qu’était leur credo? «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les signes et les prodiges, a dit Pierre, vous L’avez fait crucifier par la main des impies. Dieu L’a ressuscité. Nous en sommes tous témoins. Et c’est par la foi en Son Nom que cet homme a été guéri.» Les gens disaient que les jours des miracles étaient passés avec Moïse, mais ici Pierre disait que c’était le jour, parce que nous venons sur la base du Sang versé par vous les méchants, par la main des impies, qui avez crucifié le Prince de Vie, et Dieu L’a ressuscité. Voilà.

[53] Voilà la lumière. Ecoutez. La civilisation voyage avec le soleil, de l’est à l’ouest. Eh bien, cette Bible est un livre oriental ; c’est un livre oriental. Et lorsque le soleil a brillé là-bas, juste au lever du jour, cela commença à la Pentecôte, la grande Eglise a été inaugurée. De grands miracles et prodiges ont accompagné cela. Elle est donc fondée sur la base du Sang versé, avec le Saint-Esprit qui va de l’avant avec de grands miracles et prodiges qui accompagnent. Ensuite, peu après, l’âge de l’église suivant est venu, et cela a commencé à diminuer. Ensuite cela a diminué complètement, au point que cela est passé par mille cinq cents ans d’âges des ténèbres. Puis cela est de nouveau revenu. Quoi? Il n’y a jamais eu de lumière depuis le jour de la Pentecôte. Certainement pas. Le soleil s’est levé là-bas et a donné sa lumière. C’était un jour (Suivez.), tout le long du jour, depuis le lever du jour, lorsque le soleil s’est levé. Ensuite cela s’est assombri puis s’est assombri sans cesse. Le prophète a dit que ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, un temps plutôt brumeux, nuageux. Il y avait assez de lumière sur l’Evangile pour que les gens puissent croire au Seigneur et être sauvés. Ils pouvaient L’accepter de cette manière-là, mais la véritable lumière de l’Evangile ne s’était jamais manifestée jusqu’au temps du soir. Alors ici, Elle s’est montrée avec éclat sur le monde oriental à la Pentecôte. Et alors que le soleil est en train de se coucher, elle brille avec éclat sur les gens de l’Occident. C’est de nouveau un jour où il y a la lumière. «Il y aura la lumière au temps du soir, vous trouverez sûrement le sentier vers la Gloire.» Dans ces derniers jours où Dieu déverse la lumière du soleil sur les gens comme ceci ; et le même Saint-Esprit avec la même expérience qu’il y avait là-bas est ici aujourd’hui pour les gens de la lumière du soir. Juste avant que les ténèbres...

[54] Ecoutez. Dans l’Ancien Testament, lorsqu’on concluait un accord, c’était sur la base du sang versé. Rapidement maintenant, écoutez. Qu’est-ce que les gens faisaient? Selon la manière orientale, ils prenaient un animal, ils le coupaient, ils le tuaient, et ils le coupaient en deux. Et ils l’amenaient ici, après l’avoir coupé en deux, après l’avoir découpé en deux, et ils l’étalaient là. Chaque homme venait là, et ils écrivaient cet accord qu’ils avaient conclu entre eux. Et ils coupaient cela, ou déchiraient cela en deux. L’un prenait un morceau, et l’autre pièce était prise comme ceci. Et ils faisaient un serment sur le cadavre de cet animal. S’ils manquaient de garder leur alliance, qu’ils soient comme cet animal mort sur lequel ils avaient fait l’alliance. Voyez? La promesse était faite par le sang. L’alliance était faite par le sang. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, notre promesse a été faite à travers le Sang. Le Dieu Tout-Puissant a pris le corps, le Seigneur Jésus là au Calvaire, et là, Il Le déchira en deux. Il emporta le corps dans la Gloire pour le faire asseoir à la droite de la Majesté, et Il envoya le Saint-Esprit ici bas. Et lorsque ces croyants se rassemblent avec l’alliance, les deux morceaux de papier doivent s’ajuster, sinon c’était absolument le mauvais morceau de papier.

[55] Et la seule manière que Dieu va recevoir un homme, c’est lorsque celui-ci vient sur la base du Sang versé du Seigneur Jésus-Christ: le même baptême du Saint-Esprit, la même puissance, les mêmes signes, les mêmes prodiges, la même gloire, les mêmes miracles, très exactement comme c’était autrefois, lorsqu’Il fut déchiré en deux... Le Saint-Esprit est ici aujourd’hui, en train de rassembler une église, de former le même genre d’église qu’il avait eu le jour de la Pentecôte, sur la base du Sang versé: l’alliance de Dieu. Lorsque Christ a été déchiré, Son corps a été reçu au Ciel, et Son Esprit est venu sur la terre pour Lui chercher une Eglise. Et Le voici, en train de vous apporter la même chose, avec les mêmes miracles, les mêmes prodiges. Les mêmes oeuvres que Jésus a accomplies, Il a dit: «Vous les ferez aussi, Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Et nous voici, sur la base du Sang versé. Ne voulez-vous pas venir à une telle chose, mon ami?

[56] Si aujourd’hui quelqu’un pouvait venir ici et dire: «Je vais vous donner une petite pilule, et cela vous vaccinera complètement contre chaque bombe à hydrogène qui tombera. Et vous vivrez ici sur terre pendant dix mille ans, pendant des milléniums et tout le reste, et vous vivrez ici par cela.» Eh bien, vous vous précipiteriez ici (Miséricorde !) pour l’avoir. Et ce soir, si une telle pilule existait sous une forme physique, sous une forme matérielle et qu’elle pouvait être administrée... Mais je vous assure ce soir que l’Evangile du Seigneur Jésus-Christ vous vaccinera contre le péché et la mort, et vous préservera à jamais en Jésus-Christ pour les âges à venir. Si vous venez sur la base du Sang versé. Aucune mort ne peut vous déranger. Dieu a promis de s’occuper de vous. «L’Eternel affermit les pas du juste.» Ce qui compte, ce n’est pas si vous tenez bon ou pas ; c’est si Lui a tenu bon ou pas. Ce n’est pas ce que je fais ; c’est ce que Lui a fait pour moi. Je viens à Lui. Peu importe ce que vous pensez de moi, aussi longtemps que je suis sous le Sang, je suis protégé par le Sang. Dieu ne voit pas mes péchés. Il regarde à travers Son–le Sang de Jésus-Christ. Et même si mes péchés sont peut-être comme le cramoisi, ils paraissent blancs aux yeux du Dieu Tout-Puissant, parce qu’Il regarde au travers du Sang versé au Calvaire. Ne voulez-vous pas cela ce soir? N’aimeriez-vous pas être dans cette condition-là?

[57] Pendant que nous prions, inclinons la tête, s’il vous plaît. Est-ce vous la pianiste, madame? Donnez-nous simplement un petit accord, s’il vous plaît. Que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît, pendant que nous prions. Ô Père, le Sang versé du Seigneur Jésus, combien nous L’aimons ! Comment la génisse rousse, le Sacrifice tout suffisant... une fois pour toute... Christ est mort pour les pécheurs, le message, nous venons écouter la Parole. «La foi vient de ce qu’on entend.» Les eaux de séparation nous donnent la connaissance du péché, de ce qu’est le péché. Et puis, au travers des eaux de séparation, de la Parole, nous voyons nous-mêmes que nous sommes des pécheurs par nature. Nous péchons parce que nous sommes des pécheurs par nature. Et puis, des dispositions ont été prises, il y a une Fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel, dans le flot duquel le pécheur est plongé. Et puis au travers de l’aspersion de cette cellule de Sang, le Saint-Esprit Lui-même nous fait la cour. En venant à... qui ôte toute culpabilité, tous les chefs de corvées, comme la mer Rouge. Alors nous pouvons danser avec Myriam. Alors nous pouvons chanter en langues inconnues comme Moïse, le cantique de Moïse, le cantique de victoire, lorsque nous sommes passés par le Sang, et que les chefs de corvées sont restés derrière. Nous sommes dans la promesse, la promesse que Pierre a donnée à la Pentecôte, si nous nous repentons et si chacun de nous est baptisé. Nous Te remercions pour ceci. Et nous Te prions, Père, de faire entrer maintenant chaque personne qui croit la Parole dans cette profonde communion avec Toi, afin qu’elle ait la foi pour l’apporter aux autres, et l’amour de Dieu pour la voiler. Car une fois pour toute, par un seul sacrifice, Il a rendu parfait pour toujours. Ce n’est pas en venant année après année, ou réunion après réunion, réveil après réveil, mais Il a rendu parfait une fois pour toute. Celui qui rend le culte n’a plus la conscience ni le désir de pécher. Il est donc passé de la mort à la Vie pour entrer dans la communion avec le Seigneur.

[58] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, que chaque personne qui sait prier prie. Y a-t-il quelqu’un ici qui n’a été qu’un membre d’église, mais vous êtes convaincu ce soir qu’il vous faut vraiment venir sur la base du Sang, attendrir vos coeurs insensibles ; cet esprit égoïste, qui aime discuter, faire des histoires, et pourtant vous vous dites chrétien? Vous n’avez en fait jamais reçu quelque chose qui ôte tout cela de vous. Vous avez entendu la Parole ; vous y avez cru. Maintenant, par cette Parole, acquérez par la foi le Seigneur Jésus. Ça pourrait être la dernière réunion à laquelle vous aurez jamais assisté. Ça pourrait être votre dernière occasion. J’espère bien que ce n’est pas le cas, mais j’espère que vous allez profiter de cette occasion.

[59] Quelqu’un en bas dans la salle, j’aimerais que vous fassiez ceci maintenant, non pas vers moi, mais vers Dieu. Levez la main, et dites (pendant que vous le faites), en disant: «Seigneur, je viens.» Merci, chérie. Une demoiselle qui est assise ici a levé la main. «Je viens, Seigneur, sur la base du Sang versé. Je crois maintenant. J’ai entendu la Parole, et cela me sépare.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Je vois votre main. Quelqu’un d’autre peut-il lever la main? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Et vous, frère, le frère espagnol. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. C’est ça. C’est ça. Encore en bas dans la salle principale, pendant qu’ils appellent, le Saint-Esprit est en train de se mouvoir. Que Dieu vous bénisse, frère, je vois votre main, le grand homme assis là. Que Dieu ait pitié de vous. Il aura pitié de vous. Le Saint-Esprit est là, maintenant même, en train de vous parler: «Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père ne l’attire. Et tout celui qui viendra, Je ne le mettrai pas dehors. Le Père l’a amené, alors Je lui donne la Vie Eternelle, Je le ressusciterai au dernier jour.»

[60] Venez maintenant, pas sur la base d’une émotion ; venez lucidement, sur la base du Sang versé, après avoir écouté la Parole. Vous avez accepté cela, vous croyez que c’est vrai. «Mais maintenant, je crois que cette eau de la Parole m’a lavé maintenant au point que je comprends que j’ai besoin de Christ. Et maintenant, Seigneur, je lève les mains, et je demande d’entrer dans la communion du Saint-Esprit. Sur la base de ceci, je lève la main vers Toi, ô Dieu.»

[61] Il y a environ douze personnes qui ont levé la main. Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. C’est merveilleux. Le Saint-Esprit ici... Que Dieu vous bénisse, frère, je vous vois là. Et que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu’un d’autre? C’est bon. Quelqu’un d’autre en bas dans la salle maintenant, qui voudrait lever sa main. Que Dieu vous bénisse, derrière tout au fond. Le frère âgé, je vous vois, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là-bas. C’est–c’est bien. Continuez simplement à lever la main comme vous sentez que Christ... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Et que Dieu te bénisse, petite fille. C’est bien. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu te bénisse, petite fille, la petite fille de couleur. Je la vois avec la main levée. Que Dieu te bénisse, chérie. Tu penses peut-être que tu es trop jeune, environ douze ans. Non, tu ne l’es pas. C’est le Saint-Esprit qui parle à ton tendre petit coeur, chérie. Aime-Le tout simplement. Viens maintenant à Lui par la foi. Approchez en croyant, et en disant: «Seigneur, aie pitié de moi, un pécheur.» Il le fera. Y a-t-il quelqu’un d’autre pendant que nous attendons encore un peu? Oh ! plusieurs, quinze ou vingt personnes qui ont levé la main. Que Dieu te bénisse, jeune homme. C’est un merveilleux départ à prendre maintenant même dans l’adolescence. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[62] La Parole, c’est de la folie pour le monde ; mais c’est une eau de séparation pour ceux qui croient dans la prédication de la Parole. Que chacun de vous maintenant qui a été séparé de ses péchés, qui vient en reconnaissant la Parole, qu’Elle les a rendus... que quelque chose est venu dans leurs coeurs et a dit: «Tu as tort. Tu as tort», lève la main.

[63] Père, je Te prie de prendre chacun d’eux sous Ta protection divine et dans Ton amour. Je prie, Père, que ce soir même leurs âmes soient sauvées, et leurs noms écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dans la Gloire, afin qu’en ce glorieux jour-là, lorsque l’appel retentira, que leur réponse soit: «Présent.» Gloire à Dieu ! J’aimerais me tenir là, Père, pour me rappeler que c’était la réunion de Phoenix, et que nous avions peiné un peu et fourni quelques efforts, et oh ! alors cela vaut vraiment la peine. Tu as dit: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Prends-les maintenant même à Ta charge. Et puisses-Tu les faire entrer dans le Tabernacle maintenant, avec ces gens qui cherchent le Saint-Esprit. Nous venons au travers du Sang, là-bas, Seigneur, par la foi, au Corps de Jésus. Nous n’apportons rien dans nos bras, nous venons simplement par la croix. Nous venons à Christ maintenant pour être remplis de l’Esprit. Ô Dieu, accorde ce soir même, avant de quitter cette salle, que chaque croyant soit rempli du Saint-Esprit, alors que nous venons au travers du Corps de Christ. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[64] «... prêche d’une manière différente, Il n’enseigne pas selon notre manière de croire. Il ne se joint pas à nos cercles. Car Sa pensée–c’est un liseur de pensée ; c’est un démon ; Il–c’est de la télépathie ; c’est ça.» Et le démon disait: «Nous savons qui Tu es, le Fils du Dieu Très Haut.» Voilà. Mais les gens ordinaires L’écoutaient avec plaisir. Et à tous ceux qui venaient à Lui, Il leur donnait le pouvoir de devenir des fils et des filles de Dieu, dans la Gloire, ce soir, ancrés jusqu’au jour de la rédemp-... jusqu’au jour de la rédemption totale, où le corps sera ressuscité. Oh ! j’aimerais les voir, pas vous? Mais le plus important, j’aimerais voir Jésus. J’aimerais voir mon papa. J’aimerais voir ma mère. J’aimerais voir ma femme, ma famille, et, oh ! j’aimerais voir mes bien-aimés. Mais tout d’abord j’aimerais Le voir.

[65] Il n’y a pas longtemps, dans le Sud, un vieil homme de couleur s’était converti au cours d’une petite réunion de prière à l’ancienne mode. Il est allé le lendemain matin dire au–à tous les autres: «Christ m’a affranchi. Christ m’a affranchi.» Alors le maître, le patron est passé là et il a dit: «C’est quoi ce que je t’entends dire, Sambo, que tu es libre?» Il a dit: «Viens dans mon bureau.» Il a dit: «D’accord, monsieur.» Il est allé dans son bureau. Et il a dit: «Sambo, est-ce bien ce que je t’ai entendu dire, que tu étais libre?» Il a dit: «Oui, maître.» Il a dit: «Hier soir, Jésus-Christ m’a affranchi de la loi du péché et de la mort.» Il a dit: «Je suis libre aujourd’hui. Si je meurs, j’irai au Ciel.» Il a dit: «Sambo, puisque Christ t’a affranchi de la loi du péché et de la mort, je vais aller signer l’émancipation ce matin. Je t’affranchis pour que tu ailles prêcher l’Evangile.»

[66] Eh bien, le vieil homme a prêché pendant plusieurs années. Quand il s’est retrouvé sur son lit de mort, beaucoup de ses frères blancs sont venus le voir dans sa dernière heure. Il est entré dans le coma, il y est resté pendant un bon moment. Tout à coup, il s’est réveillé, il a regardé autour de lui, il a battu les yeux, et un sourire apparut sur son visage noir. Certains de ses frères blancs ont dit: «Qu’est-ce qu’il y a, Sambo?» Il a dit: «J’étais allé de l’autre côté.» Il a dit: «Je me tenais juste à la porte.» Il a dit: «Quelqu’un est venu vers moi et a dit: ‘Sambo, viens maintenant, et reçois ta robe et ta couronne.’ Il a dit: ‘Tu as travaillé si durement.’» Il a dit: «Ne me parlez pas de robe ni de couronne.» Mais il a dit: «Que désires-tu comme récompense?» Il a dit: «Laissez-moi seulement Le contempler pendant mille ans.» Je pense que c’est ce que nous ressentons tous. Ne le pensez-vous pas? Laissez-moi seulement Le contempler. C’est tout. Oh ! je désire Le voir. Juste Le contempler, ce sera suffisant.

[67] Père, accorde que chaque personne ici ce soir puisse Te voir, ayant le Sang sur lui comme un signe qu’ils T’ont accepté. Et ces pécheurs ce soir, beaucoup parmi eux ont levé leurs mains, appliquent le Sang afin qu’ils puissent entrer à l’intérieur. Puis-je être en mesure de me tenir là avec eux, Seigneur, leur serrer la main pendant que nous Le contemplons. Au nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[68] J’étais sur le point de quitter la salle. J’ai dit: «Que tous ceux qui désirent être guéris lèvent la main.» Ensuite lorsque je suis arrivé dehors, la petite créature pleurait si fort. Je revenais à peine à moi-même. Je–là dehors je pouvais l’entendre pleurer, sa mère essayait de la calmer. J’ai dit: «Qu’est-ce qu’il y a, chérie?» Elle pleurait. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, chérie?» Elle a dit: «Papa, ce soir, a-t-elle dit, tous ceux qui voulaient être guéris, ont levé la main.» Elle a dit: «Tout le monde s’est tenu debout, et une pauvre vieille femme était couchée là derrière sur une civière, elle ne pouvait pas se lever ; elle était paralysée. Elle a levé sa main. Et tu ne pouvais pas la voir, papa.» Et elle pleurait tout simplement. J’ai dit: «Eh bien, chérie, Jésus l’a vue.» J’ai dit: «Cela ne change rien, que moi je l’aie vue ou pas.» Mais elle a dit: «Papa, elle voulait que tu la voies, parce qu’elle essayait de se lever.» Et la pauvre petite créature a pleuré jusqu’à environ deux heures du matin. Et j’ai dit: «Eh bien, Jésus l’a vue, chérie.»

[69] Et ainsi, le soir suivant je suis allé à la réunion. J’avais à peine commencé, et j’ai senti quelque chose venir sur moi, et j’ai tourné mes regards par ici, et il y avait là un petit lit de camp dans lequel il y avait une vieille femme aux cheveux gris. J’ai vu la vision au-dessus d’elle, elle embarquait à bord d’un avion pour venir. Comment on l’avait amenée là et tout. Alors je l’ai regardée, et je l’ai vue partir, marchant dans l’allée avec les gens comme cela, en agitant la main. Et j’ai dit: «Madame, votre foi vous a sauvée, soeur. Jésus vous a guérie. Vous étiez paralysée depuis...» J’oublie depuis combien de temps. J’ai dit: «Levez-vous.» Ça faisait plusieurs soirées qu’elle était là, attendant d’entrer dans la ligne de prière. Elle ne pouvait même pas obtenir une carte de prière ni rien. Et assurément qu’elle s’est levée, les gens se sont mis à crier pendant qu’elle marchait dans les allées. J’ai regardé par hasard, assise sous un siège derrière elle, c’était ma petite fille qui avait rampé jusque là et s’était mise sous ce siège ; et elle était en train de prier pour elle afin que Dieu la guérisse. Voilà. Elle a agité sa petite main dans ma direction, et elle a ri comme cela. Elle a fait cela plusieurs fois. Priez maintenant les uns pour les autres. Jésus écoute toutes les prières. Ne le croyez-vous pas? Il voit les mains, certainement. Soyez respectueux.

[70] Maintenant, nous allons... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... se rendaient plutôt à Emmaüs. Et un Homme s’est approché, et Il fit route avec eux toute la journée, comme ils voyageaient. Il s’est mis à leur enseigner les Ecritures. Ils se disaient qu’Il enseignait un peu différemment de tous les autres. Et ils ont dit: «Nos coeurs ne brulaient-ils pas au-dedans de nous, alors qu’Il marchait avec nous?» Il est un peu... Ils ont écouté cela et ils se disaient: «Oh ! la la ! Il est... Cet Homme est un merveilleux Enseignant.» Il a commencé par Moïse, l’Ancien Testament, et Il s’est mis à leur enseigner que Christ devait mourir, répandre Son Sang, et ainsi de suite. Et ensuite, lorsqu’Il est arrivé à l’hôtel, une sorte de restaurant, Il a fait comme s’Il voulait continuer–Il voulait continuer Son chemin. Mais ils L’ont invité à entrer. Maintenant, suivez bien. Et dès qu’Il s’est trouvé à l’intérieur avec eux, et que la porte était fermée, Il a fait quelque chose qui était un peu différent.

[71] Maintenant, si seulement Il peut vous avoir à l’intérieur avec Lui maintenant et enfermer votre incrédulité à l’extérieur, je crois qu’Il fera quelque chose qui sera un peu différent de ce qu’un homme ordinaire ferait, afin que vous preniez conscience que Celui qui a fait–qui vous a fait venir ici ce soir, c’est le Seigneur Jésus qui a marché avec vous aujourd’hui. Beaucoup de chrétiens marchent avec Lui, causent avec Lui, et ne réalisent pas qu’Il est juste avec eux tout le temps. Puisse-t-Il faire quelque chose ce soir. La manière dont Il a rompu le pain, Il l’a fait d’une manière différente de tous les autres hommes. Puisse-t-Il le faire ce soir de telle manière que–que vous saurez que ça doit être Lui. Voyez? Et puisse-t-Il l’accorder. Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, je prends chaque esprit sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. Amen.

[72] Maintenant, en regardant les gens, à ce que je sache, tous me sont parfaitement et totalement inconnus dans cette ligne de prière. Ceux qu’on a alignés, nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Si c’est vrai, levez la main alors, le long de cette ligne de prière. Très bien. Maintenant, il n’y a dans cette assistance personne que je vois réellement, que je connais, à l’exception de frère Fuller qui est assis ici et de quelques ministres, bien sûr. Ce sont les seules personnes que je connaisse. Je vois soeur Sharrit et les autres assis juste par ici.

[73] J’aurais souhaité vous dire quelle sensation on ressent maintenant. Ce ne sont pas des sensations, mais c’est quelque chose qui est en train de se produire. Cette femme qui se tient juste ici, je ne l’ai jamais vue de ma vie, mais elle réalise que quelque chose est en train de se produire maintenant même. Madame, je vous ai à peine regardée, à ce que je sache, à moins que je vous aie fait signe par ici. Vous réalisez que quelque chose d’un peu étrange est en train de se passer en ce moment même. Pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Qu’est-ce? Vous avez tous vu cette photo, je pense, ce soir. Les jeunes gens (je pense), Léo et Gene ont apporté quelques exemplaires, la photo de la Colonne de Feu. C’est ce qui est en train de s’établir juste ici, par ici, maintenant même. Voyez? C’est vrai. Elle est en train d’entrer, c’est exactement comme si quelqu’un d’autre entrait en vous. C’est ce qu’elle sent. Elle se tient tout près de moi. Maintenant, je désire lui parler. Maintenant, qu’en serait-il si cette femme... et que le Seigneur Jésus se tenait ici. Je me suis retiré du chemin maintenant, et Jésus est entré. Elle peut être ici... peut-être qu’elle a plutôt un problème financier. Peut-être qu’elle a des problèmes de ménage. Peut-être qu’elle a des problèmes de péché. Peut-être qu’elle a un problème de maladie. Quel que soit son problème, le Père me le montrera, et Il le lui révélera. Est-ce juste?

[74] Exactement comme Il a fait avec la femme au puits, que ferait Jésus en premier lieu? Il s’est mis à lui parler. Et Il s’est mis à lui parler, Il a saisi son esprit, alors Il a découvert ce que le Père voulait. Et Il lui a parlé, Il a dit: «Tu as eu cinq maris.» Et elle Lui a dit qu’elle savait que cela serait le signe du Messie. Est-ce juste? Saint Jean, chapitre 4. C’est le signe du Messie. Si c’était le signe du Messie à l’époque, c’est le signe du Messie aujourd’hui. Elle a dit: «Tu dois être Prophète. Mais nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses.» Il a dit: «Je Le suis.» Alors elle est partie, et elle a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit...»

[75] C’est le même Jésus ce soir, qui est ressuscité des morts. Cette femme est une inconnue pour moi, et je ne la connais pas ; si le Messie, le Seigneur Jésus venait faire la même chose pour cette femme... Bien sûr, ça pourrait ne pas être–ça pourrait être cela son problème. Je ne sais pas. Mais quel que soit son problème, si le Seigneur Jésus le révèle, allez-vous alors L’accepter comme étant le Messie, et dire: «Je crois de tout mon coeur»? Puisse-t-Il l’accorder.

[76] S’il vous plaît soyez respectueux ; restez à votre place ; ne vous déplacez pas. Quoi qu’il arrive, soyez simplement respectueux. Et j’espère vous voir ici demain soir. Si l’onction descend, bien sûr... Et écoutez, quand Cela est en train d’appeler dans l’assistance, faites attention ! Que tout le monde soit attentif ; soyez prêt. Où que ce soit, en haut, n’importe où, soyez prêt. Car parfois vous passez au milieu de beaucoup d’esprits avant d’entrer dans cela, mais je dois suivre ce que Lui dit.

[77] Maintenant, madame, je vais juste vous adresser quelques mots, soeur. Et ensuite, que le Seigneur nous accorde ces choses dont Il nous a fait la promesse qu’elles seraient ainsi. Maintenant, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Il devrait donc y avoir quelque chose de surnaturel, quelque part. Si je connais quelque chose à votre sujet, cela doit venir d’une source autre qu’un homme. Est-ce juste? Cela doit venir d’une source surnaturelle. Eh bien, dans ce cas si cela arrive effectivement, dans ce cas que vous pensez de cela, eh bien, cela déterminera ce que vous–ce qui–ce qui arrivera. Voyez? Cela dépend de votre approche vis-à-vis de la chose (C’est juste.), de la manière dont vous vous approchez de la chose. Mais maintenant nous nous tenons ici ce soir, juste un homme et une femme, comme Christ et la femme au puits, juste un homme et une femme. Je ne vous connais pas, mais Lui vous connaît. Mais vous souffrez comme votre...?... C’est entre vous et moi. Je vous vois ; vous souffrez d’une sorte de nervosité, vous êtes très nerveuse, et vous avez de la peine à vous reposer. Vous avez des sautes d’humeur, vous ne dormez pas bien. Et–et vous faites tomber des objets tout le temps, vous faites tomber des assiettes, et des choses comme cela, je vois cela alors que vous partez. C’est–c’est la vérité. Maintenant, maintenant, tout ce que Cela vous a dit, cette voix qui était en train de dire cela, c’était ma voix, mais ce n’était pas moi qui l’utilisais. Voyez-vous? Je ne pourrais pas vous dire maintenant ce que cela disait. Car c’est comme si mes oreilles ont été débouchées et tout. J’étais donc simplement entré dans un autre monde.

[78] Et maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. Même la manière dont vous vous sentez maintenant même, vous réalisez que quelque chose s’est produit, à part ce qu’il y a eu pendant que Cela parlait là. Est-ce juste? Maintenant, est-ce que vous croyez? Maintenant, vous voyez, juste en lui parlant, Il lui a dit ce qui n’allait pas chez elle, ou tout ce que c’était, et maintenant, elle devient une croyante. Eh bien, plus vous parlez aux gens pendant que l’onction est sur vous, plus Cela révèle des choses. Mais regardez dans la ligne de prière, regardez les gens qui sont là. Voyez? Ayez donc foi. Maintenant, pendant que... Un instant. Le Saint-Esprit veut dire autre chose. Vous en êtes consciente, n’est-ce pas? Il y a quelque chose d’autre. Oh ! je–je–je vois. C’est une–une nervosité dont vous–vous souffrez. Dites, vous... C’est dû... C’est un–un–un–un accident d’automobile que vous avez connu, qui a provoqué cela. Dites, il me semble voir un cheval en train de courir. Vous avez aussi été désarçonnée par un cheval, n’est-ce pas? Je vois un cheval. Pas vrai? Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous a guérie.

[79] Maintenant, ayez foi ; croyez. Maintenant, tout le monde ici devrait croire. Maintenant, si le Saint-Esprit s’adressait à quelqu’un là-bas (Voyez?), vous devriez croire. Est-ce que vous croyez? Maintenant, vraiment, conformément... Lorsque Moïse a reçu des signes à accomplir devant les gens, il a fait cela une fois et tout Israël l’a suivi. Si vous faites exactement cela, maintenant même, avec une véritable foi, si vous suivez simplement ce que j’ai dit. Maintenant, je vais vous le dire, maintenant même, que si vous pouvez accepter cela, Jésus-Christ va vous ... tous. Vous êtes déjà guéris à Ses yeux. Vous devez simplement accepter cela. C’est l’exacte vérité. Quelqu’un m’a demandé pourquoi je n’arrêtais pas de me frotter le visage. Eh bien, je–je ne sais pas, c’est juste un engourdissement. Vous voyez? Je sens donc, qui que ce soit qui m’a posé cette question-là, ou qui a écrit cette note que je... Ils sont dans cette salle. Vous voyez? Alors...

[80] Maintenant, cet homme-ci. Approchez, monsieur. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je–je ne vous connais pas. Vous êtes un parfait inconnu pour moi. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est un homme plus jeune que vous. Et c’est un... Cette personne est–est quelque chose comme un... n’a aucun contrôle, c’est comme une paralysie cérébrale, ou quelque chose du genre. C’est votre–c’est votre–voyez-vous, il s’agit de votre fils. Et il n’est pas ici. Il est dans le Nebraska, là quelque part dans ce pays qui est une plaine. Pas vrai? Approchez. Père, accorde ceci à notre frère, le désir de son coeur. Alors que je l’envoie au Nom de Jésus-Christ pour recevoir cela. Amen.

[81] Je vois sur...?... Je n’arrive pas à distinguer où ça se trouve. Ayez simplement la foi. Est-ce que vous croyez? Combien là-bas sont en train de prier maintenant même, pour que Dieu les guérisse? Sans vos cartes... Sauveur...

[82] La petite dame là qui essuie les larmes de ses yeux et qui est assise juste ici, portant un manteau rouge, je vois une Lumière suspendue juste au-dessus de vous. Je pense que c’est vous. Vous avez prié pour que je vous dise quelque chose. Je ne lis pas votre pensée, mais c’est la vérité. Vous souffrez d’une maladie, n’est-ce pas, madame? Et votre maladie se trouve juste ici sur le côté droit. C’est votre foie. C’est juste. Agitez la main, si c’est vrai. Acceptez-vous votre guérison maintenant de la part du Seigneur Jésus? Levez-vous et recevez cela. Dieu notre Père, au Nom de Ton Fils, accorde cela à cette femme, sa foi a tiré la vision de Ton serviteur. Je Te prie de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[83] Cela continue de se mouvoir dans l’assistance. Pourquoi avez-vous levé votre main, madame, vous qui êtes assise juste là, là derrière? Elle est en train de prier, disant: «Ô Dieu, fais qu’il m’appelle aussi.» Oui. La petite dame qui porte une jaquette verte, vous, vous qui avez le chapeau noir, avec les doigts relevés comme ceci. Vous étiez en train de prier alors, disant: «Ô Dieu, fais qu’il m’appelle.» C’est ça, avec votre main levée. Oui. Croyez-vous en Lui? Dieu peut faire que ces calculs biliaires vous quittent et vous guérir complètement. La raison pour laquelle c’était... Savez-vous ce qui a fait que vous soyez dans cet état? Cette dame-ci avait une maladie du foie. Et les calculs biliaires que vous avez sont juste au foie. Pas vrai? Que Dieu vous bénisse. La demoiselle assise là à côté de vous est un peu inquiète maintenant, elle se demande si elle pourrait être appelée. Crois-tu que je suis Son serviteur? Votre problème, ce sont vos poumons. Pas vrai? Si c’est vrai, levez-vous. N’est-ce pas... Ce n’est pas moi qui ai raison ; c’est Lui qui a raison, n’est-ce pas? Il a toujours raison. Levez-vous ensemble, toutes les deux dames. Quel... La dame assise à côté d’elle est aussi en train de prier là, en robe rose. Elle désire être guérie de ce trouble cardiaque. Elle désire en être guérie. Croyez-vous que Dieu vous guérira, madame? Levez-vous alors vous aussi. Vous tous vous pourriez faire de même...?... Dieu notre Père, au Nom de Jésus Ton Fils, je Te prie d’accorder cette bénédiction. Les gens ont la foi, Seigneur, et Te font parler, une foi tire. Accorde, Père céleste, que tout le monde soit guéri dans tout ce groupe.

[84] Tu es ici. Tu... Tu es tellement content de nous, parce que les pécheurs reviennent à la maison. Les rétrogrades se renouvellent au travers du lavage d’eau par la Parole, ils viennent sur la base... Et les anges de Dieu se tiennent dans les allées ce soir. Les voici, et le Glorieux Saint-Esprit fait des va-et-vient dans les allées. Les gens sont conscients que Tu es ici, Père. Je Te prie de les guérir tous au Nom de Jésus. Amen.

[85] Est-ce la patiente? Approchez une minute, madame. Maintenant, j’aimerais vous parler juste un moment. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Vous m’avez déjà vu auparavant, mais je ne vous connais pas, à ce que je sache. Et Dieu sait que j’ignore le motif de votre présence ici. Mais Lui connaît le motif de votre présence ici, n’est-ce pas? Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous croire que lorsque j’ai prêché l’Evangile ce soir, ce... Tout homme peut dire tout ce qu’il veut dire. Vous avez le droit de douter de l’homme, vous n’avez aucun droit de douter de Dieu. Ce serait un blasphème. N’est-ce pas? Et maintenant, si Dieu, par la résurrection du Seigneur Jésus, ce qu’Il a fait ici sur terre, s’Il est retourné, et que c’était–j’ai prêché Son message par la Parole. Et maintenant, Il est ici en train de confirmer cela, prouvant que j’ai dit la Vérité, que c’est Jésus qui est mort pour vous. Si donc Il est ici, et je déclare que Sa résurrection est ici, si nous sommes des croyants, alors Dieu peut faire la même chose par moi en tant qu’un enfant adopté, comme Il l’a fait par Son propre Fils bien-aimé qu’Il a engendré. En effet, Christ l’a promis, n’est-ce pas? Vous souffrez d’une grosseur à la poitrine. Et c’est au sein gauche. Comment ai-je su cela? Je vous ai vue dans la salle, lorsqu’on vous examinait pour cela. [La dame parle à Frère Branham.–N.D.E.] C’est juste. Autre chose dont vous souffrez aussi, c’est une maladie, une maladie rare et grave du sang. C’est la cause des éruptions que vous avez sur tout le corps. Ces choses sont-elles la vérité? Croyez-vous et acceptez-vous Jésus-Christ, le Fils de Dieu, comme votre Guérisseur maintenant? Par obéissance à Sa Parole et à Son commandement, je vous impose les mains en tant que croyant, au Nom de Jésus-Christ, pour votre guérison. Amen.

[86] Ayez foi ; ne doutez pas. Que le Seigneur Dieu vous bénisse, ma sincère prière est qu’Il ajoute Ses bénédictions. Gloire à Dieu. Levez la main là, madame, voulez-vous être guérie? Vous priez, étant dérangée par ce problème des intestins dont vous voulez être débarrassée. Pas vrai? C’est votre mari ; il est malade. Voulez-vous que l’on prie pour lui aussi? Très bien. Imposez-vous les mains l’un à l’autre, le mari et la femme. Et que le Seigneur Jésus vous guérisse. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, envoie Tes bénédictions sur eux. Qu’ils soient guéris au Nom de Jésus. Amen. Voyez? C’est votre foi qui fait cela, mes amis. Est-ce que vous croyez, là- haut aux balcons? Est-ce que vous croyez partout? Ayez simplement la foi maintenant, ne doutez pas.

[87] C’est le patient. Voyez-vous, le fait que les gens sont dans la ligne de prière ne signifie pas qu’ils... c’est vous là dans l’assistance, selon que vous croyez. Est-ce vous la patiente, madame? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Merci, soeur. Que Dieu vous bénisse. Alors peut-être que Dieu me permettra de faire quelque chose dans la ligne de l’Evangile pour vous aider, pour que vous obteniez le désir de votre coeur. Eh bien, je ne vous connais pas, vous le savez bien. Vous êtes une inconnue pour moi. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Maintenant, vous êtes consciente que vous êtes aussi ointe maintenant? En effet, c’est cette Colonne de Lumière qui se tient entre nous deux. Je La vois reculer. Ce sont vos yeux. Vous devenez aveugle. Les globes oculaires durcissent, les nerfs sont en train de mourir. C’est exactement ce qu’on vous a dit. Et cette tache que vous avez sur le côté du visage est due à... Vous êtes tombée. Vous êtes tombée d’une marche, et c’est ce qui a causé cela hier. Ces choses sont vraies. Croyez-vous en Lui maintenant comme votre Guérisseur, votre Sauveur...?... Seigneur Jésus, je Te l’amène pour sa guérison, en posant mes mains humaines et indignes sur ma soeur que voici. Je demande que le désir de son coeur lui soit accordé, par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[88] Ayez foi ; ne doutez pas. Soyez très respectueux. Croyez-vous en Lui? Croyez-vous qu’Il va vous guérir? Ayez simplement un peu plus de foi.

[89] Est-ce ici le patient? Voulez-vous approcher, madame? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Mais Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Vous êtes–vous êtes–vous êtes consciente que vous vous tenez dans la présence de quelque chose d’autre qu’un homme. Je suis juste votre frère. Mais vous êtes consciente de quelque chose. Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous accepter votre guérison, ou tout ce que vous êtes venue chercher ici? Allez-vous l’accepter? C’est une grosseur. Ça fait des années que vous avez cela. Vous voulez vous en débarrasser, n’est-ce pas? Vous avez essayé d’entrer dans la ligne de prière. Vous essayez maintenant d’accepter la foi. Pas vrai? Vous habitez ici. Vous êtes... vous habitez au 1119 Sud sur la 18e rue. Votre nom est madame Elisabeth Keel, n’est-ce pas? Maintenant, partez ; ayez foi et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus.

[90] Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur. Est-ce que vous croyez? Ne–ne vous déplacez pas, les amis, s’il vous plaît, cela simplement–simplement me tue presque, lorsque vous vous déplacez. Que voulez-vous dire par là? Chaque esprit est fixé droit sur moi. Voyez? Je peux vous dire où vous êtes. Et j’essaie de vous aider. Voyez? Je ne le peux pas si vous... Voyez, cela interrompt. Je ne peux pas expliquer cela ; c’est que vous êtes simplement fixé. Voyez? C’est comme les souffles... Vous ne pourriez pas cacher votre vie si vous deviez le faire maintenant.

[91] Voulez-vous rentrer chez vous, être guérie, manger et vous débarrasser de votre trouble de l’estomac, et être guérie? Et autre chose, prenez votre mouchoir et posez-le sur votre mari lorsque vous retournerez là-bas. Il guérira de cette tuberculose...?... au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Ayez la foi. Est-ce que vous croyez? Voulez-vous guérir de l’asthme? Criez: «J’aime le Seigneur Jésus, et je L’accepte comme mon Guérisseur.» Que Dieu vous bénisse. Continuez votre route en vous réjouissant et soyez heureuse. Frère, voulez-vous guérir du diabète et être rétabli? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guéri. Amen. Ayez la foi ; ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Un trouble cardiaque ne représente rien pour Dieu. Il peut vous guérir juste là. Le croyez-vous de tout votre coeur? Approchez juste une minute. Seigneur Jésus, rétablis notre soeur, je prie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[92] Approchez. Croyez-vous que Christ vous guérira? Une maladie des reins ne représente rien pour Lui pour qu’Il ne puisse guérir cela. Il peut vous guérir de cela. Le croyez-vous? Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous être guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse. Oui, vous allez donc vous rétablir. Partez en croyant de tout votre coeur. Vous qui êtes assis là, si je vous disais que vous étiez guéri avant que vous ne veniez, allez-vous me croire en tant que Son serviteur? Alors continuez votre chemin en vous réjouissant. Oh ! la la ! Que pourrait-il arriver maintenant même. Je n’arrive simplement pas à supporter cela. Voyez? Est-ce vous le patient? Me croyez-vous comme Son serviteur? Vous n’arrivez pas à bien vous reposer. Vous êtes nerveux. Vous avez beaucoup de problèmes. Et puis, autre chose, vous avez une toux asthmatique. Vous toussez tout le temps. Pas vrai? Voulez-vous être guéri? Acceptez-vous maintenant Jésus comme votre Guérisseur? Que Dieu vous bénisse. Partez et que la paix de Dieu soit sur vous et vous rétablisse. Très bien.

[93] Est-ce que vous croyez, madame? Vous avez la maladie la plus grave qui existe au monde, qui tue plus de gens que n’importe quoi d’autre: un trouble cardiaque. En effet, c’est la demeure de l’âme. Laissez entrer Jésus maintenant même, pour vous guérir, voulez-vous? Que la foi entre dans votre coeur. Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous partir et être guérie. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez vous, allez-vous accepter votre guérison? De tout votre coeur, allez-vous l’accepter? Il y en a tellement qui viennent de là. Il y en a beaucoup là qui souffrent de la même sorte de maladie de l’estomac que vous avez. Ils n’arrivent pas à manger, l’acide est causé par des nerfs surmenés. C’est juste, ma soeur. Vous tous là-bas qui souffrez de l’estomac, tenez-vous debout. A-t-Il raison? Il sait là où chacun...


CODE: 55-0222
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] Bonsoir, les amis. Je suis très heureux d’être ici ce soir au service du Seigneur. Et je suis heureux de voir que vous les fidèles êtes tous là. Nous sommes arrivés un peu en retard, ce soir. J’étais donc en train de prier et ils frappaient à la porte, mais je ne les entendais pas. J’étais un peu perdu dans la prière. C’est une bonne condition, n’est-ce pas? De parler à notre admirable Maître. Maintenant, nous... C’est la troisième soirée des services, et nous croyons que le Saint-Esprit a béni tout le monde depuis que les réunions ont commencé. Phoenix devrait être dans une bonne condition pour qu’il y ait dans chaque église un réveil qui balaie la ville. Frère Roberts vient de partir, le serviteur de Dieu, et il a toujours tenu un bon réveil, et le Seigneur est jusque là avec nous, dans ce réveil, de sorte que... Oh ! la la ! chaque église devrait être aidée maintenant. Et je crois qu’il y a maintenant un ou deux réveils dans cette ville.

[2] Les Premières Assemblées de Dieu (je crois que c’est ça) tiennent un–un réveil, et des réunions matinales aussi, avec un certain évangéliste. Et je ne me souviens tout simplement pas du nom de ce frère maintenant, mais j’ai entendu parler de lui. Frère Hagin? [Quelqu’un dit: «Hagin.»–N.D.E.] Hagin? Frère Hagin tient un réveil chez (est-ce la Première Assemblée?) les Premières Assemblées de Dieu. Et j’ai fait la connaissance de leur pasteur, c’est un homme merveilleux. Et il avait déjà fixé le lieu de réunions. La raison (ou plutôt organisé), c’est parce qu’il a dit qu’il était... La raison pour laquelle ils ne pouvaient pas assister à cette réunion, et... Cela ne fait jamais de mal lorsqu’il s’agit d’une ville touristique comme celle-ci. Oh ! la la ! il y a beaucoup de gens qui vont à l’église. Et il tient aussi un service matinal, là-bas, vers neuf ou dix heures. Et vous qui êtes étrangers dans la ville, passez-y. Allez écouter le frère. Je ne l’ai jamais rencontré, mais il est mon frère de toute façon, que je l’aie déjà rencontré ou pas. Et puis, je pense qu’il y a d’autres réveils que j’ignore. Nous serions heureux de les annoncer depuis l’estrade, s’ils en donnent l’information.

[3] Et nous essayons de notre mieux pour accomplir notre part de veiller à ce que l’Epouse se prépare pour la Venue du Seigneur. C’est cela notre choix. Et que le Seigneur soit loué pour cela. Et maintenant... Est-ce que tout le monde se sent très bien ce soir, ayant suffisamment prié et étant prêt? Oh ! c’est très bien. Et maintenant, il y a des mouchoirs ici, sur lesquels j’aimerais prier, avant de commencer. Les mouchoirs... Oui, oui, frère. Ces mouchoirs représentent des malades.

[4] Je me souviens une fois en Afrique, je crois que c’était là-bas, on avait... je crois que c’était environ vingt et un sacs pleins pour lesquels il fallait prier, des milliers de mouchoirs. Quelqu’un a dit: «Frère Branham est un type très bien, mais, a-t-il dit, il est très superstitieux. Il–il prie sur des mouchoirs.» Mais c’était... Ce n’est pas de la superstition ; c’est essayer de faire quelque chose que nos frères ont fait avant nous, pour aider les gens. La Bible nous enseigne que l’on prenait des mouchoirs ou des linges qui avaient touché le corps de saint Paul. Je crois que Paul avait une Ecriture pour tout ce qu’il faisait, ne le pensez-vous pas? En effet, il–il n’était certainement pas en dehors des Ecritures quand il faisait cela. Et il... Je crois qu’il a tiré cela du passage où Elie a dit à son serviteur, Guéhazi, je crois que c’était Guéhazi... Lorsque l’enfant de la Sunamite était mort, il a dit: «Prends ce bâton et pose-le sur l’enfant.» Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni ; il lui suffisait seulement d’amener cette femme à croire la même chose. Mais la foi de la Sunamite n’était pas dans le bâton, elle était dans le prophète, alors... Je pense cependant que c’est de là que Paul a tiré cela.

[5] Eh bien, nous sommes conscient que nous ne sommes ni Paul ni Elie, mais nous savons que nous servons toujours le même Dieu. Et ils étaient juste des hommes tout comme vous: «Des hommes de la même nature que nous», disent les Ecritures. Et ils prièrent avec instance...» et Dieu les a honorés. Dieu envoie quelqu’un en qui les gens peuvent avoir confiance, comme un point de contact, pour entrer en contact avec Lui. Nous sommes reconnaissants pour un tel Père. Ne sommes-nous pas tous Ses enfants? Un Père tendre et bienveillant qui essaie de faire tout ce qui est en Son pouvoir pour nous amener à croire, et à L’accepter sur base de Son amour. Maintenant, ces mouchoirs-ci, peut-être là dans le désert, quelque part, et à travers le pays, il y a des enfants, des mères, et des pères malades, très malades. Ils les ont envoyés ici, en toute sincérité. Je vois une petite bavette ici, sur laquelle il est écrit: «Bébé.» Qu’était... c’était mon bébé? Et si c’était le vôtre? C’est le bébé de quelqu’un, et ils attendent le retour de cette bavette. Prions.

[6] Père céleste, nous venons à Toi dans la simplicité de la foi, croyant que ce que nous demandons, nous le recevons, parce que nous le demandons au Nom de Jésus, Qui nous a promis que si nous demandions quelque chose au Père en Son nom, Il le ferait. Et nous croyons en Lui. Et je prie, Père céleste, pour que Tes bénédictions reposent sur ces mouchoirs, sur ces petites bavettes et sur ces morceaux de tissus qui sont ici. Tu les as vus lorsqu’on les a apportés. Et je Te prie, Père, de les bénir tous. Et que ces mouchoirs et ces petits objets ici soient sanctifiés. Que le Saint-Esprit veille dessus, jusqu’à ce qu’ils parviendront à leur destination. Ce petit bébé, lorsque ceci sera posé sur lui, quelle que soit la maladie, que Satan recule. La Bible nous enseigne que lorsqu’Israël, dans son voyage vers la Terre promise, est arrivé au bord de la mer Rouge... Ils marchaient dans la voie à laquelle Dieu avait pourvu, ils avançaient, conduits par l’Ange de Lumière, et lorsqu’ils sont arrivés à la mer Rouge, celle-ci leur faisait obstacle, les empêchant d’atteindre la Terre promise. Quelqu’un a dit que Dieu a baissé le regard, à travers la Colonne de Feu, avec des yeux courroucés, vers ce qui essayait d’empêcher Sa volonté parfaite de s’accomplir. Et la mer eut peur, recula et ouvrit ses vagues, et Israël traversa à sec. Père, lorsque ces mouchoirs et tout, parviendront aux malades, que Dieu baisse de nouveau le regard, à travers le Sang de Son Fils, le Seigneur Jésus, avec des yeux courroucés, sur l’ennemi, et que ce dernier prenne peur et s’éloigne, à cause de ce signe. Et qu’ils fassent route vers la promesse de la bonne santé et de la force. Et nous envoyons cela avec toute la sincérité de notre coeur à cette fin. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[7] Nous sommes tellement heureux de savoir que le Seigneur Jésus ne nous a jamais délaissés ; Il ne nous abandonnera pas non plus. Il est le même Seigneur Jésus béni d’éternité en éternité. Il n’a jamais failli, et Il est tout aussi réel aujourd’hui qu’Il l’était dans les jours où Il a vécu en Galilée. Lorsque je séjourne ici dans votre charmante ville, avec un peuple très aimable là, et ils étaient... Hier matin quelque chose est arrivé. Une vision m’est apparue dans la chambre. Les visions n’apparaissent pas uniquement à l’estrade. Ça, c’est juste une partie de cela. Et là dans la chambre une vision est apparue, et je me suis retrouvé à table où se trouvaient les soeurs qui sont assises ici maintenant. J’ai dit: «J’ai eu une vision d’une petite fille d’à peu près cette taille, elle était blonde, elle devait mourir aujourd’hui dans un accident, dans une voiture noire.» J’ai dit: «Il m’a dit de prier pour cette enfant, afin que cela soit déjoué» Et c’est ce que j’ai fait. J’ai dit: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous allez en entendre parler dans les deux ou trois prochains jours.»

[8] Et à la même heure, la charmante petite fille de ce foyer-là était sortie à bord d’une voiture, où elle a échappé de justesse à la mort, elle a été ramenée saine et sauve. Combien notre Père céleste, de façon merveilleuse... Alors, nous étions assis il y a quelques instants, en train de parler de cela (ces choses arrivent tout le temps) et de différentes choses. C’est sûrement un signe montrant que notre Seigneur est ressuscité d’entre les morts ; Il vit parmi nous, et Il nous aime tous. Il aime tous les méthodistes, qui sont ici ; Il aime tous les baptistes, tous les presbytériens, et les... tous les pentecôtistes, et les nazaréens, tous, Il aime tout le monde.

[9] Ce sont de petites barrières dénominationnelles qui nous empêchent–qui brisent notre communion, mais Dieu nous aime malgré tout. Nous sommes Ses–Ses enfants. Sa grâce prend le dessus sur le tout. Et Il nous aime tous. Que nous soyons blancs, bruns, jaunes, noirs, cela ne change rien du tout pour Lui. Nous sommes tous issus d’un seul homme: Adam. Chacun de nous, que nous soyons blancs, bruns, noirs, ou jaunes, nous pouvons nous donner l’un à l’autre du sang pour la transfusion et sauver la vie l’un de l’autre par la transfusion. Mais je suis tellement reconnaissant qu’il y en ait Un qui est venu, qui a été créé différemment de nous tous, et au travers de la transfusion de Son Sang, nous vivons éternellement ; c’est le Seigneur Jésus, qui n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. Il avait en Lui le Sang même de Dieu. Il était un Sang créé. Il n’était pas venu par un homme. Le Saint-Esprit a couvert Marie de Son ombre, et elle a conçu, et elle a enfanté Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Lequel était... Le Sang vient du mâle, c’était le propre Sang de Dieu, ce n’était ni le sang d’un Juif ni le sang d’un Gentil ; c’était le sang tiré des veines d’Emmanuel. Nous en sommes donc reconnaissants. Cela renverse tous les murs de séparation, et nous unit dans une belle communion...

[10] Je vois certains de mes amis indiens assis là au fond ce soir. Je suis tellement reconnaissant qu’ils soient ici. Et avec l’aide de Dieu, je pense que le samedi, je tiendrai des réunions à la réserve indienne. Ce sera l’un des points culminants de ma vie, de retourner chez les Apaches, je pense que c’est la réserve des Apaches, pour tenir une réunion. Je n’oublie jamais la dernière soirée passée là, où je parlais aux Indiens. Je crois, peut-être qu’ils ne comprennent même pas l’Anglais (peut-être certains d’entre eux sont ici), mais lorsque j’ai essayé de leur parler, et de leur dire que Jésus les aimait... Souvenez-vous, mes amis, ce sont eux les véritables Américains. C’est vrai. Comment... Ils ont des sentiments ; ils ne sont pas constitués de la sciure, ce sont des êtres humains, ils aiment le Seigneur, et le Seigneur les aime.

[11] Ainsi je me rappelle lorsque je leur parlais. J’ai appelé une ligne de prière, personne ne s’est levé. D’habitude, vous n’arriverez pas à les empêcher d’entrer dans la ligne de prière. Cette fois-là, personne ne voulait entrer dans la ligne de prière. Et j’ai entendu un des amis espagnols... (Dites, à propos, où est notre petite chorale espagnole, et ces petites dames qui chantent pour nous? Nous aimerions pouvoir les réunir de nouveau.) Et je les ai entendus dire, je ne sais pas si c’est «Gloria a Dios !» Est-ce cela? C’est quelque chose comme cela: «Gloria a Dios !» Ou... Et je me suis dit: «Oh ! oh ! nous allons tenir une ligne de prière, parce qu’ils sont tout autour.» Ils avaient donc une grande foi. Et puis, dans la suite, après quelques instants, le Seigneur... après que nous sommes parvenus... Le missionnaire a fait sortir quelques-uns d’une petite salle là, je me tenais sur un balcon, en train de prêcher. Et ils ont fait sortir quelqu’un. C’était une–une dame. Et la dame en question, je crois, avait une–une maladie vénérienne, ce n’était pas parce qu’elle était immorale, mais juste à cause des conditions dans lesquelles elle vivait. Et elle était très surprise de m’entendre dire cela. Comment avais-je su cela? Cela l’avait plutôt frappée.

[12] Et la personne suivante, c’était une petite fille (au mieux que je me souvienne) qui était devenue sourde à la suite d’une fièvre. Et le Seigneur Jésus l’a guérie, et elle était aussi–ne parlait pas. Et elle marmonnait quelque chose. Et j’ai dit à l’interprète: «Elle parlera mieux.» Il a dit: «Hum ! son parler s’améliore maintenant.» Naturellement, je ne savais pas ce que... Alors il y eut–il y eut un petit garçon qui louchait qui fut alors guéri. Alors j’ai eu vraiment une ligne de prière, c’était en quelque sorte une ruée, tout le monde entrait dans la ligne de prière.

[13] Je me souviens de la personne suivante qui est venue, frère Moore, ici, je crois, vous a aidés pendant le déroulement du service. Une pauvre vieille femme est venue vers moi. Elle avait des manches de balai enveloppés d’un morceau de tissu et de chiffons, servant des béquilles. Et lorsqu’elle est venue, ses cheveux pendaient, elle a levé les yeux vers moi, et son pauvre vieux visage ridé était marqué de sillons imprimés par les soucis au fil du temps, les larmes coulant de ses pauvres yeux affaiblis roulaient là dans ces sillons sur son visage. Je me suis dit: «C’est la mère de quelqu’un !» Elle m’a regardé. Oh ! la la ! quel flot de foi, d’amour et de respect. Elle ne m’a pas demandé de prier pour elle ; elle m’a simplement regardé, elle a pris ses béquilles l’une après l’autre, elle me les a remises, elle s’est redressée, elle est allée–elle s’est éloignée, comme cela. La simplicité de la foi...

[14] Nous les Blancs, nous cherchons à comprendre cela, à voir comment cela va se faire. Eux, ils ne cherchent pas à comprendre cela ; ils croient tout simplement. C’est tellement facile... C’est merveilleux. Vous savez, je crois que nous devrions oublier le grand nombre de choses que nous avons apprises (Ne pensez-vous pas?), afin que nous puissions simplement servir le Seigneur. Maintenant, ce soir, j’aimerais juste lire un passage des Ecritures et vous parler. A propos, ils ont dit que j’ai fait un merveilleux appel à l’autel hier soir. J’en suis tellement heureux.

[15] Ça c’est quelque chose de nouveau. Je n’ai jamais fait mon propre appel à l’autel auparavant, avant cette fois-ci. Et je–je suis très reconnaissant que le Seigneur m’ait donné des âmes. C’est l’essentiel. La raison pour laquelle nos réunions se déroulent aussi bien, c’est parce que des enfants naissent dans le Royaume. Dieu désire que nous... Il préfère voir un seul enfant naître dans le Royaume plutôt que tout ce monde qui est étendu ici être guéri ce soir. Cela vaut plus. Il aime guérir Ses enfants, mais Il désire leur donner plus que cela. Il désire guérir leurs âmes, afin qu’à la résurrection, Il puisse simplement vous donner un corps immortel, et–où vous ne serez plus jamais malade, plus jamais infirme, ou aveugle, quoi que ce soit. C’est ce qu’Il désire faire pour vous.

[16] Maintenant, dans les Ecritures, dans Genèse 22. Ouvrons rapidement nos Bibles maintenant, si vous désirez lire avec moi, c’est juste un petit texte, pour ainsi dire sur lequel nous allons prêcher. L’horloge est juste devant moi, ainsi je peux surveiller l’heure, et nous aimerions commencer notre ligne de prière juste à vingt et une heures, le Seigneur voulant. Alors, nous allons lire, maintenant, dans Genèse 22, le verset 7, et ensuite le verset 14–les versets 7 et 8, puis le verset 14. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. (Maintenant, le verset 14.) Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu.

[17] Inclinons maintenant la tête un moment, pendant que nous parlons à l’Auteur. Notre Père céleste, reçois ces Paroles qui ont été lues dans Tes saintes Ecritures ce soir, sachant qu’Elles sont immortelles, Elles sont éternelles, Elles ne mourront jamais. Le Seigneur Jésus a dit, pendant qu’Il était ici lors de Son pèlerinage terrestre, Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.» Par conséquent nous savons qu’aussi longtemps que des âges s’écouleront, au-delà du temps à venir, ces versets que nous avons lus ce soir, continueront encore, encore et encore. Ils n’auront pas de fin, parce que Dieu les a choisis et les a placés dans Sa Bible. Veux-Tu bien Les prendre ce soir, sur cette base, alors que... Tu as dit que Ta Parole ne retournera point à Toi à vide, qu’Elle accomplira le but auquel Elle a été destinée. Et Tu connais le but de nos coeurs, alors, Père, qu’Elle trouve un lieu de repos dans chaque coeur ce soir. Et que ceux qui sont en dehors du chemin, qui ne Te connaissent pas, comme un Sauveur personnel, qui n’ont jamais reçu le Saint-Esprit, le pardon des péchés, naissent de nouveau, soient justifiés par la foi. Nous prions, Père, que cela pénètre profondément dans leurs coeurs, et ils viendront avec amour, humblement à la croix et seront justifiés à Tes yeux. Et que ceux qui sont ici, Tes enfants, qui T’ont déjà accepté, ceux qui sont étendus ici sur des lits de camp, des civières, cloués dans des fauteuils roulants, sans espoir, impotents, pour ce qui est du monde... Certains sont assis là, ayant une maladie du coeur, ils pourraient mourir à tout moment, on pourrait les emporter d’un moment à l’autre, sans espérance ; ô Dieu, que Ta Parole place dans leur coeur les richesses de la résurrection du Seigneur Jésus ce soir. La promesse est là-dedans: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Et qu’Il–et que Sa merveilleuse puissance de résurrection vienne ici ce soir. Parle, Seigneur. Tire gloire de ce culte. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[18] Que Dieu qui est au Ciel bénisse Ses Paroles ce soir et Son peuple qui est réuni alors que nous abordons la Parole, en parlant de Jéhovah-Jiré. Eh bien, Dieu a sept Noms rédempteurs composés. Premièrement, c’est Jéhovah-Jiré ; «Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.» Jéhovah-Rapha: «L’Eternel te guérit», et ainsi de suite ; Jéhovah-Nissi: Le bouclier, le bouclier de paix. Sept Noms rédempteurs composés qui ont été révélés par Jéhovah, et tous ces Noms rédempteurs composés sont mis ensemble dans un grand et beau Nom: Jésus-Christ. Et c’est là que repose tout l’accomplissement des–des Noms rédempteurs composés de Jéhovah.

[19] Maintenant, après avoir parlé à plusieurs reprises et de plusieurs manières aux–aux pères par les prophètes, Dieu, dans ce dernier temps nous a parlé par Son Fils, le Seigneur Jésus. Notre foi... S’il se trouve des étrangers dans nos portes, ce soir nous voulons vous souhaiter la bienvenue. Mais, la chose essentielle, ou plutôt la pensée, ou le motif principal de notre présence ici à Phoenix, ce soir, c’est ceci: nous croyons que les Ecritures enseignent, conformément aux Ecritures, que Christ est ressuscité le troisième jour, conformément aux Ecritures. Il n’est pas mort. Il est vivant éternellement. Et nous croyons que les Ecritures enseignent dans Hébreux 13.8 qu’Il est le même en principe, le même en puissance, le même en compassion, le même en oeuvres, hier, aujourd’hui et éternellement. Et tout ce qu’Il était autrefois, Il l’est maintenant, et le sera toujours.

[20] Nous croyons qu’Il a enseigné avant Son départ, avant qu’Il s’en aille, que les incroyants ne Le verraient plus après Sa mort. Mais Il a promis que les croyants Le verraient, parce qu’Il serait avec eux, même en eux jusqu’à la fin du monde. Alors, le monde n’a pas encore connu sa ruine finale, et Jésus est toujours avec nous aujourd’hui. N’est-ce pas une espérance merveilleuse, glorieuse et extraordinaire que nous avons, de savoir ceci que Christ est ressuscité d’entre les morts? Maintenant, si seulement nous pouvons voir ce qu’Il était hier, nous saurons ce qu’Il est aujourd’hui et qu’Il sera éternellement. Ici... Aux étrangers je dis ceci, lorsqu’Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un grand Personnage, Il était juste un Homme humble, Son aspect n’avait rien pour nous plaire. Il n’avait pas la stature d’un roi, mais Il était le Roi des rois. Et les oeuvres qu’Il accomplissait, Il a déclaré qu’Il n’accomplissait aucune d’elles par Lui-même. Il a dit: «Je ne suis jamais seul, le Père est toujours avec Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est le Père qui habite en Moi ; c’est Lui qui fait les oeuvres.» Il a dit: «Le Père agit ; Moi aussi J’agis. Je ne fais rien, je ne fais que ce que Je vois faire au Père. Et tout ce que le Père fait, Il Me le montre, ensuite Je vais le faire.» Saint Jean 5.19, vous verrez cela: «Le Fils... En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.»

[21] Et nous voyons qu’au cours de Son voyage, Il avait... La puissance Lui a été donnée, parce qu’Il était le Dieu oint. Et Il avait la puissance, de sorte que ceux qui formaient Son assistance pouvaient tirer de Lui la force. Une femme a touché Son vêtement, puis elle a regagné l’assistance. Elle était satisfaite, elle L’avait touché. Alors Il s’est retourné, Il a regardé autour de Lui ; tout le monde L’avait touché, mais elle L’avait touché d’une manière différente. Il a dit... Il a regardé autour de Lui, finalement Il a dit: «Qui M’a touché?» Il a dit: «J’ai senti que Je me suis affaibli, ou plutôt la vertu est sortie de Moi.» Et Il a regardé autour de Lui jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme, Il a dit: «Ta foi t’a guérie.» Et je crois qu’Il est le même aujourd’hui.

[22] Et puis, lorsqu’on Lui a amené quelqu’un, Il lui a parlé... Et Il a vu une femme au puits, Il s’est mis à lui parler pendant un moment. Il ignorait ce qu’était son problème, le Père Lui avait simplement dit d’aller là-bas, au lieu d’aller directement à Jéricho, Il a fait un détour par la Samarie. C’est tout en haut sur la colline, c’est différent. Alors, Il a fait un détour par la Samarie, Il s’est assis, Il a envoyé Ses disciples, conformément à ce que le Père Lui avait montré. Et Il s’est assis là, et Il a attendu jusqu’à ce que cette femme apparaisse. Alors, lorsque la femme est apparue, Il a dit: «Apporte-Moi à boire», juste pour attirer son attention. Et ensuite, lorsqu’Il s’est mis à lui parler, eh bien, Il a trouvé où était son problème ; Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «Tu en a eu cinq.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Or, je sais que lorsque le Messie sera venu, Il fera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée en courant dans la ville, disant: «Venez voir un homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.»

[23] Et je crois que Philippe est venu à la réunion et s’est tenu là, il n’y avait aucun moyen du tout pour Jésus de savoir quoi que ce soit à son sujet ; il se tenait juste là. Il avait amené Nathanaël, un inconnu ; il était allé de l’autre côté ; quelque part, à une journée de marche et il l’avait pris, il l’avait trouvé en train de prier sous un arbre. Lorsqu’il est arrivé, il s’est tenu au milieu de l’assistance, et Jésus parcourait l’assistance du regard, comme cela, voyant les gens. Il a regardé jusqu’à ce qu’Il a trouvé Nathanaël (C’était la première fois qu’Il le voyait dans Son pèlerinage), et Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» En d’autres termes, un homme honnête, sincère. Il était étonné, ce petit Israélite, et il a dit: «D’où me connais-Tu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philipe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Oh ! la la ! cela–cela l’a sûrement secoué, n’est-ce pas? Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[24] Jésus a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais ; vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père.» Je sais que là c’est l’expression de plus grandes, mais si vous examinez cela, c’est davantage. Personne ne peut faire de plus grandes oeuvres. Il a arrêté la nature, Il a ressuscité les morts, Il a guéri les malades, et ainsi de suite. «Mais vous ferez aussi les mêmes oeuvres que Je fais ; vous en ferez même davantage, car Je M’en vais au Père.» Il pouvait être seulement à un seul endroit lorsqu’Il était dans Son corps. Maintenant, Il est dans le corps des croyants, dans le monde entier. Et je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Puisse-t-Il nous accorder ces bénédictions ce soir.

[25] Retournons maintenant à notre texte de «Jéhovah-Jiré: L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice». Abraham, j’aime vraiment parler d’Abraham, parce que c’est à Abraham que l’alliance a été faite. La promesse a été faite à Abraham, et pas seulement à Abraham, mais à sa postérité après lui. Pas ses postérités, car il avait plusieurs fils, mais à une seule postérité, celle qui est venue par Isaac. Par Isaac vint Christ. Etant morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers selon la promesse. Et je crois raisonnablement que je peux prouver par la Bible, que la postérité d’Abraham, ce sont ceux qui sont nés de nouveau de l’Esprit de Jésus-Christ, parce que Christ vit dans le croyant. C’est vrai. Vous avez la semence d’Abraham lorsque vous avez le Saint-Esprit. C’est vrai. C’est à travers cette promesse-là. Et maintenant, cette promesse n’a pas été faite ou plutôt ne vous a pas été donnée à cause de votre bonté ; c’est l’élection et l’appel de Dieu qui vous ont conduit à cela, vous n’avez rien fait pour mériter cela. Vous n’avez jamais cherché Dieu ; c’est Dieu qui vous a cherché et qui vous l’a donné sur base de la grâce souveraine, il n’y a rien au monde que vous puissiez faire, rien que vous puissiez faire à ce sujet.

[26] Qu’arrivait-il si un cochon désirait être un agneau? Cela ne lui ferait aucun bien. Il est simplement un cochon ; sa nature est celle d’un cochon. Eh bien, c’est juste la même chose, lorsque vous désirez... «Eh bien, je crois que je vais devenir un chrétien.» Vous n’y arriverez pas s’il vous le fallait. C’est Dieu qui doit faire cela. Vous pouvez purifier votre vie. Vous pouvez faire une chose, payer de bonnes dîmes aux églises. Vous pourriez même bâtir une synagogue. Vous pourriez faire toutes ces choses, mais vous n’arriverez jamais à vous purifier du péché. C’est comme un léopard qui essayerait de faire disparaitre ses taches en les léchant, et il ne ferait que les rendre plus éclatantes. Ainsi... La seule manière pour un léopard d’être changé, c’est que quelqu’un le prenne et teigne sa peau, à ce moment-là il sera changé. Et le seul moyen que Dieu puisse faire quoi que ce soit avec vous, ou plutôt pour que vous puissiez être changé d’un pécheur en un chrétien, c’est d’être plongé dans la fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel, car une fois plongés sous ce flot, les pécheurs en ressortent des gens différents des pécheurs (Amen.) et perdent toutes leurs taches de culpabilité. C’est ça.

[27] Maintenant, Abraham, Dieu l’a appelé par élection. Il n’était pas meilleur que quiconque d’autre. Il est sorti de–venu de Babylone, sortant de... Peut-être, il est possible que son père et les autres aient été des idolâtres, à ce que je sache. C’était à Babylone, et c’est à Babylone qu’a commencé l’idolâtrie. Ce sont les enfants de Cham qui l’ont fondée, c’est-à-dire Nimrod, et finalement, tout d’abord elle fut appelée Les Portes du Paradis, et plus tard elle fut appelée Babylone: la confusion. C’est là que l’idolâtrie a été établie et peut-être que le père d’Abraham était un idolâtre. Mais il s’est rendu au... au pays de Schinear, dans la ville d’Ur, et c’est là qu’ils ont séjourné, et Dieu, par Sa souveraine grâce appelât Abraham. Ce n’est pas Abraham qui a appelé Dieu, c’est Dieu qui a appelé Abraham et lui a donné l’alliance. Maintenant, mes frères arminiens, ceci pourrait vous choquer un petit peu, mais Il lui a donné une alliance inconditionnelle (C’est juste), ce n’est pas: «Si tu fais ceci, si tu fais cela...» Il n’y a pas de «si» attaché à cela. «Je l’ai déjà fait.» Amen. Dans le jardin d’Eden Dieu fit une alliance avec Adam ; Adam l’a brisée. Chaque fois que Dieu fait une alliance–ou que l’homme fait une alliance avec Dieu, il la brise. Mais cette fois-ci Dieu était déterminé à ne pas laisser Ses enfants se perdre. Il a fait une alliance entièrement inconditionnelle, Il a dit à Abraham: «Je t’ai sauvé, et maintenant tu viens à moi dans ta vieillesse, pas seulement toi, mais J’ai sauvé ta postérité après toi.» Oh ! la la ! cela...

[28] L’une des plus grandes malédictions qui reposent sur l’Eglise du Plein Evangile, c’est l’ignorance de sa position en Jésus-Christ. J’ai toujours dit: «Je rencontre deux catégories de gens. L’une, ce sont les gens du Plein Evangile ; et l’autre, ce sont les fondamentalistes.» Le fondamentaliste connaît sa position, seulement, il n’est pas né de nouveau, il possède simplement l’enseignement fondamental, il n’a donc pas de foi. Et celui du Plein Evangile est né de nouveau, mais il ignore où il se tient. Ainsi, voilà la chose: si seulement je pouvais avoir la foi des pentecôtistes du plein évangile et les croyants fondamentalistes, ou soit le croyant fondamentaliste–la doctrine fondamentaliste dans la foi pentecôtiste, le succès est assuré. C’est comme un homme qui peut remplir un chèque, mais qui n’a pas d’argent en banque. L’autre peut remplir–ne peut pas remplir cela, et alors que l’autre qui peut remplir un chèque n’a pas d’argent en banque. L’homme qui ne peut pas remplir un chèque a de l’argent, mais il ne sait pas comment remplir un chèque. C’est comme cela. Que va-t-il faire? L’un a de l’argent en banque, mais il ne peut pas remplir un chèque. L’autre peut remplir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Alors, que peut-il faire? Vous devez mettre ces deux personnes ensemble.

[29] Et si nous pouvions délivrer les gens de la peur, voilà une chose, oh ! je ne sais pas, vous désirez un petit «touchez-moi», ou un tour de passe-passe. La Parole de Dieu, c’est votre fondement. Dieu l’a dit. Il L’a établie là d’une manière parfaite. C’est de cette manière que nous La croyons. Voyez-vous? Il n’est pas question... «Oh ! si je peux faire ceci ou cela.» Ce n’est pas ce que vous avez fait qui compte ; c’est ce que Dieu a fait pour vous. C’est... Les gens disent: «Oh ! si je peux seulement tenir bon.» Ce n’est pas vous qui tenez bon ; c’est plutôt si Lui a tenu bon ou pas. Il ne s’agit pas de ce que je suis ; il s’agit de ce qu’Il est, de ce qu’Il représente pour moi. Dieu ne me voit pas tel que je suis. Si je suis en Christ, Il voit Christ. Il ne me voit plus, car je suis mort. Ma vie est cachée en Lui, scellée par le Saint-Esprit, couverte par le Sang. Comprenez-vous cela?

[30] Alors, Dieu prend la foi qu’avait Abraham, et Il la place dans chaque croyant par le Saint-Esprit. Est-ce que vous comprenez? Maintenant... Alors vous commencez à croire toutes choses, à espérer toutes choses ; c’est alors que l’Evangile commence à agir dans le coeur. Il n’y a rien, pas de grand... Je pense que les gens ont trop compliqué cela en donnant de très grands exposés, avec de très grandes expressions, et... Qu’est-ce que les gens du peuple connaissent de ces grandes expressions? Qu’est-ce que moi j’en connais? Rien. Pas du tout. J’aime simplement voir cela dans la simplicité. Pourtant, la chose la plus puissante que le monde ait jamais connue, c’est l’Evangile de Jésus-Christ. Acceptez-Le simplement sur la base du Sang versé du Seigneur Jésus ; venez et croyez en Lui. Voilà la chose entière juste là. C’est ce qui produit les visions. Il m’a dit qu’Il le ferait, et Il le fait. C’est tout. Croyez tout simplement. Il vous a dit qu’Il vous guérira ; croyez-Le tout simplement. C’est tout. Il a dit qu’Il vous sauvera ; croyez-Le tout simplement et observez ce qui arrive. Voyez? C’est tout.

[31] Maintenant Abraham, Dieu l’a appelé, Il lui a donné l’alliance sans condition, Il lui a dit qu’Il viendrait à lui dans sa vieillesse, qu’Il le sauverait lui et sa postérité après lui, et Il lui a dit qu’il allait avoir un enfant. Abraham avait alors soixante-quinze ans environ. Sara était de dix ans moins âgée qu’Abraham, elle avait donc soixante-cinq ans. Ce qui faisait quarante, cinquante, soixante, puis vingt-cinq ans après la ménopause. Ils s’étaient mariés lorsqu’ils étaient jeunes, et ils avaient vécu ensemble tout ce temps comme mari et femme. Et maintenant, Dieu dit qu’elle aura un enfant avec lui. Mais la Bible dit: «Abraham ne douta point au sujet de la promesse de Dieu par incrédulité, mais il fut fortifié, rendant gloire à Dieu.» Il savait que Dieu allait le faire.

[32] Pouvez-vous vous imaginer ce qui arriverait à Phoenix aujourd’hui, si un couple de vieillards, de l’âge d’Abraham et de Sara, allait chez le médecin et disait: «Eh bien, docteur, nous voulons réserver une chambre à l’hôpital, parce que nous allons avoir un enfant.» Eh bien, le médecin dira: «Hum ! excusez-moi, monsieur.» Et il fera appel au service de psychiatrie pour venir le prendre (Voyez?); en fait, il dira: «Il y a quelque chose qui cloche.» Tout homme qui se démarque réellement et qui croit en Dieu est mal compris. C’est vrai.

[33] Anne, au temple, priait, et vous savez quoi? Même le sacrificateur pensait qu’elle était ivre. Elle n’était pas montée là à Silo, pour voir le genre de chapeau que les femmes portaient, ou pour savoir qui avait déménagé, et tout au sujet des rumeurs qu’il y avait dans le quartier. Elle était montée là dans un seul but: C’était que Dieu puisse ôter son opprobre. Et elle a prié. Elle ne se souciait pas de ce que les gens pensaient. Et les gens l’ont mal comprise, et elle a dit... «Seras-tu toujours ivre?» Elle a dit: «Je ne suis pas ivre, mon seigneur, mais je prie: ‘Ô Dieu, ôte mon opprobre.’» Observez le prophète. Il a dit: «Que l’Eternel t’accorde ton...» Elle s’est levée et a béni l’Eternel, elle est rentrée chez elle, et elle a eu l’enfant. C’était tout. Comme c’est simple: prendre Dieu au Mot. Oh ! n’est-Il pas merveilleux?

[34] Abraham est allé vers... Je peux m’imaginer qu’ils ont fait des préparatifs, qu’ils ont tout apprêté pour le bébé. Et jour après jour, Abraham disait: «Sara?» «Eh bien, Abraham, il n’y a aucun changement, juste...?» «Eh bien, gloire à Dieu ! nous allons l’avoir de toute façon.» Voyez? Pourquoi? Il avait fondé sa foi sur la Parole de l’Eternel. Peu importe combien de temps cela prenait, Dieu l’avait dit, c’était donc réglé. Oh ! si seulement vous pouviez faire cela. Vous qui êtes dans ces fauteuils roulants, sur ces lits de camp, et sur vos béquilles, vous qui êtes assis ici, qui souffrez du coeur, et du cancer. Si vous pouvez seulement fonder votre foi sur «Dieu l’a dit». C’est réglé. C’est tout ce qu’il en est. «Je suis l’Eternel qui te guérit.» C’est réglé. Si les médecins... Il m’arrive... Avoir des médecins, c’est une très bonne chose. Ils font ce qu’ils peuvent, mais il y a des choses qu’ils ne peuvent pas faire. Alors, si cela dépasse le médecin, à ce moment-là, Il est le Seigneur. Si... Le médecin peut vous aider, il assiste tout simplement la nature, mais Dieu a–c’est Dieu qui doit vous guérir. Le médecin ne peut pas vous guérir, il ne prétend pas le faire. Il peut remettre votre bras en place, mais c’est Dieu qui doit le guérir. Le médecin peut arracher votre dent, mais c’est Dieu qui doit guérir cela. Voyez? Bien sûr. Il peut vous faire une ablation de l’appendice, mais c’est Dieu qui doit guérir cela. Il ne peut pas créer les tissus. C’est Dieu qui fait cela. Remarquez...

[35] Abraham savait donc qu’il aurait cet enfant par Sara, parce que Dieu l’avait dit. C’est un très bon fondement pour la foi: Dieu l’a dit. Des années passèrent, des mois passèrent, Dieu continuait de bénir Abraham, et celui-ci persévérait. Et Abraham continuait de témoigner qu’il allait avoir un enfant par Sara. Et alors que les jours passaient, je peux... Mais voici une chose que Dieu a dite à Abraham de faire, mais que celui-ci n’a pas faite. Je ne sais pas si vous l’avez remarqué ou pas. Dieu avait dit à Abraham de se séparer de sa patrie et de marcher seul avec Lui. Et Abraham n’a pas fait cela. Il a pris avec lui son papa, son neveu, et un petit groupe de gens. Et si vous remarquez, Dieu n’a jamais donné la promesse à Abraham jusqu’à ce qu’il se soit absolument séparé de tous ces gens-là. Est-ce vrai? Le vieil homme était quelqu’un de bien, mais il avait toujours une écharde dans la chair. Et puis Lot, regardez ce qu’il a fait: il y avait toujours des problèmes entre les bergers et tout. Lorsqu’Abraham a atteint cent ans et Sara quatre-vingt-dix... Pensez-y ; cela faisait environ vingt-cinq ans ou plus, qu’ils attendaient cette promesse, qu’ils allaient avoir l’enfant. Abraham croyait toujours: «Nous allons l’avoir de toute façon.» Et plutôt que de faiblir dans la foi...

[36] Or, nous, si cela n’arrive pas maintenant même, oh ! demain nous dirons: «Vous savez, je–je... Hier soir je pensais que j’étais guérie, mais aujourd’hui, je ne sais pas, je me sens plus malade que jamais.» Voyez? Comment Dieu peut-Il faire quelque chose pour vous comme cela? Vous vous dites ensuite une postérité d’Abraham? La postérité d’Abraham ne considère pas ce «non» comme une réponse. La postérité d’Abraham croit cela de toute façon, peu importe comment vous vous sentez. C’est juste. Ce n’est pas par une sensation, c’est par la foi. Jésus n’a jamais dit: «As-tu senti cela?» Il a dit: «Crois-tu cela?» Voilà la chose. «Crois-tu cela?» C’est l’essentiel, si vous croyez. «Tout est possible, non pas à celui qui sent, mais à celui qui croit.» Mettez la Parole à sa place. Oh ! je–je commence à me sentir religieux, maintenant même. Pensez-y. Si nous pouvons prendre Dieu au Mot, croire cela, cela règle la question. Dieu l’a promis ; c’est tout ce qu’il faut.

[37] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez ceci maintenant. Ensuite, lorsqu’Abraham a atteint presque cent ans, ou environ cent ans, Dieu lui est apparu au dix-septième chapitre de la Genèse, et Il lui est apparu sous un autre nom. Abraham a dit: «Ô Dieu, je–je Te crois, mais comment ces choses vont-elles arriver? Maintenant, je suis vieux, et–et Sara aussi ; la force a tari.» Il est un vieillard, et... C’est juste. Elle est une vieille femme. Elle a quatre-vingt-dix ans, et lui cent. Eh bien, comment va-t-il avoir ce bébé? Et Dieu lui apparut sous le Nom du Dieu Tout-Puissant. Le mot hébreu courant pour cela c’est: El-Shaddaï, ce qui signifie: El, «Dieu». Shaddaï vient du mot... ou plutôt Shaddaï signifie les seins. Eh bien, ce n’est pas... Il est venu, en d’autres termes, comme la mère, la femme, comme «Celui qui porte des seins, le Tout Suffisant». «Je suis celui qui... Je suis le Tout Suffisant ; Je suis celui qui est fort.» C’est tout ce que je dois connaître. «Comment vas-Tu le faire, Père?» «Je suis celui qui est fort.» «Très bien, Père.» «Je suis l’El-Shaddaï ; Je suis le Sein. Je suis le Dieu qui porte des seins, le Dieu qui porte des seins.» C’est comme lorsqu’un bébé est malade ou sous- alimenté, mal nourri; la mère prend le petit enfant dans ses bras, elle le place sur son sein, et il tète et tire la force de la mère. Et le bébé reçoit la force de la mère, et il acquiert une bonne santé. Le Tout-Puissant, Il est toujours le Tout-Puissant. El-Shaddaï. Et lorsque la personne... Maintenant, observez. Ce n’était pas le Dieu qui porte «un sein», mais le Dieu qui porte «des seins». Oh ! pourquoi? Deux ressources: «Il était blessé pour nos iniquités, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Tout ce dont vous avez besoin, à la fois pour le physique et pour le spirituel, Il est celui qui porte des seins, Celui qui est fort. Amen. Frère... «Je suis capable d’accomplir ce que J’ai dit.»

[38] Abraham savait que Dieu était capable de tenir Sa promesse, car Il était Celui qui est fort, il n’y a personne comme Lui dans les Cieux, nulle part...Il est capable de tenir Sa promesse. Parfois je fais une promesse, et je n’arrive pas à la tenir. Mais lorsque Dieu fait une promesse, Il est capable de la tenir. «Je suis celui qui est fort. Eh bien, Abraham, Je sais que tu es vieux ; tu es dans ta seconde enfance, pour ainsi dire. Tu n’es qu’un vieux petit bébé. Tous tes organes vitaux se dessèchent. Ta chair est toute flasque, et Sara de même; mais penche-toi seulement sur Mon sein, et... Non seulement le bébé tire sa force du sein de la mère, mais il est aussi satisfait pendant qu’il est en train de téter. Amen. Le petit cesse de pleurer. La mère essuie ses yeux–les larmes de ses yeux. Le petit enfant s’appuie sur la mère, et il tète tout simplement et récupère de la force.

[39] Oh ! vous les malades qui êtes assis ici ce soir, vous qui êtes sur des lits de camp et des civières, et dans des fauteuils roulants, allez vers El-Shaddaï, accrochez-vous à la Parole; là, mettez-vous à téter, mettez-vous à sourire. «Je suis l’Eternel qui te guérit. Tous les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.» Voyez-vous cela? Commencez à téter à partir de là, et observez ce qui arrive. Sentez si votre force ne revient pas. Bien vite, vous serez satisfait. «Oui, je crois qu’Il va le faire.» Il le fera. Appuyez-vous juste là-dessus. Tenez-vous-en à cela. Dieu le fera, car Il est El-Shaddaï, Celui qui est fort, le Tout Suffisant, Celui qui satisfait. Amen. Chaque semence d’Abraham écoute chaque Parole de Dieu, cela le satisfait. C’est juste. Si Dieu l’a dit, ne discutez pas là-dessus. Croyez-le tout simplement. C’est tout. J’aime cela, pas vous? Dieu, Celui qui satisfait, nous Le tétons, et nous sommes satisfaits pendant que nous tétons.

[40] Pour le salut, nous croissons dans la grâce du Seigneur Jésus-Christ ; nous L’acceptons comme notre Sauveur personnel ; Dieu nous attire sur Son Sein. «Mon petit enfant, Je veille à ce que tu sois fort. Ne t’inquiète pas là-dessus. Tiens-toi juste là, et crois en Moi, et lis simplement Ma Parole et tète-Moi. Et Je te donnerai toute la force qu’il te faut.» N’est-ce pas merveilleux? Dites: «Père, je suis malade, es-Tu El-Shaddaï?» «Viens à Moi, et Je t’allaiterai pour te redonner la force.» Soyez-en satisfait, peu importe le temps que cela prend, soyez toujours satisfait: «Dieu va le faire de toute façon.» C’est ce qu’il a dit. Alors Abraham...

[41] Le temps que cela a pris n’a rien changé, que ça soit cinq minutes, ou cinquante ans. Eh bien, même quand il fut devenu vieux, Abraham fut tout le temps fortifié. Il a dit: «Seigneur, Tu pouvais me donner ce bébé il y a vingt-cinq ans, mais maintenant, j’ai cent ans. Combien ce sera un miracle plus glorieux (si Tu le fais maintenant) que si Tu l’avais fait il y a quelques années.» Dieu l’avait simplement laissé vieillir pour prouver, pour lui montrer ce qu’Il allait faire. Oh ! j’aime simplement cela, la manière dont Il l’a fait. Et si vous remarquez ce qu’Il a fait... Je crois que la dernière fois que j’étais ici, j’ai prêché sur cela, ce qu’Il a fait à Sara et Abraham, comment Il les avait rajeunis, et les avait ramenés un jeune homme et une jeune femme. Le croyez-vous ce soir? Evidemment, Il l’a fait. Dieu ne raccommode tout simplement pas quelque chose. Il fait un vrai travail. Absolument.

[42] Sara n’aurait pas pu avoir ce bébé comme cela, alors au lieu simplement de rendre son sein fertile, et–et de revitaliser les canaux galactophores, et ainsi de suite, comme cela, de donner à son coeur une petite stimulation afin qu’elle puisse avoir le bébé, Il a simplement soufflé sur elle, et toutes les rides ont disparu ; les cheveux gris sont redevenus noirs, et elle est redevenue jeune, et ses yeux sont devenus brillants, et elle était la plus jolie femme de tout le pays. Amen. C’est ce qu’Il a fait. Et Abraham, qui était voûté sur sa canne, avec une très longue barbe, s’est redressé ; les bosses ont disparu de son dos ; sa barbe est redevenue noire ; ses yeux ont commencé à briller ; il est redevenu un homme d’environ vingt-cinq ans. Il a pris sa femme, il est monté sur un chameau, et il a effectué un voyage de trois cents miles [482,8 km]. Oh ! la la ! Qu’en est-il? C’est la Parole du Seigneur. C’est juste. Et Il a dit à Abraham qu’Il montrerait ce qu’Il allait faire avec toute sa postérité. Attendez que nous ayons nos corps glorifiés. Je vous assure, ce sera merveilleux, n’est-ce pas? Il n’y aura plus de maladie, plus de vieillesse, comme c’est merveilleux !

[43] Voyez-vous, Dieu, lorsque vous êtes né, Il s’est mis à peindre un tableau. Vous avez commencé à grandir. Et lorsque vous atteignez environ vingt-cinq ans, le tableau est achevé. Il a dit: «Très bien, mort, viens maintenant.» Tout d’abord, vous vous réveillez un matin, et vous remarquez, vous dites: «Mère, tu as des rides sur ton...» «Oui, papa, et les cheveux gris apparaissent aussi.» Qu’est-ce? C’est la mort qui s’installe. Sans cesse, cela continue à vous faire pencher vers le bas. Après un temps, cela finira par vous emporter. Mais à la résurrection, tout ce que la mort avait fait sera ôté. Le tableau sera... Alors, vous allez revenir dans une résurrection, ramené à la perfection. Amen. Et l’atome qui crée une cellule de sang créera une cellule parfaite (Amen.), sans péché, qui ne peut pas être détruite, qui ne vieillira jamais. Oh ! quel... N’est-ce pas... «Comment obtient-on cela?» Dites-vous? «Que–que–que vendez-vous, prédicateur?» Je vends des polices d’assurance. Ne désirez-vous pas avoir une police? Voici la seule manière pour vous de venir, c’est sur la base du Sang versé de Christ. Si Dieu frappe à la porte de votre coeur, c’est Dieu qui vous appelle. Et à la minute même... Voilà. A la minute même que vous croyez cela, et recevez cela, vous avez la Vie immortelle. C’est ce que Dieu a dit.

[44] Suivez. Romains 8.20 dit: «Ceux qu’Il a prédestinés dans Son alliance... (Vous ne pourrez pas venir vous-même sans cela. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.») Ceux qui ont été prédestinés, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés ; et ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Alors, vous êtes déjà glorifié dans la Présence de Dieu, et vous attendez. N’est-ce pas merveilleux? Et maintenant, alors que nous attendons notre corps racheté, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, le Saint-Esprit se mouvant sur les croyants, de grands baptêmes puissants se poursuivant pendant que le monde extérieur se livre à la moquerie, Dieu travaillant avec eux, guérissant les malades, montrant des visions, et toutes sortes de miracles et des prodiges, pendant que le soleil du soir se couche. Le chrétien lève les yeux. C’est là qu’il reçoit son...?... Les bombes atomiques sont suspendues là-bas, le monde entier tremble et ne sait que faire, mais les chrétiens crient les louanges de Dieu: «Viens, Seigneur Jésus.» Oh ! la la ! n’est-ce pas merveilleux?

[45] Comment un homme peut-il être triste et croire une pareille chose? C’est impossible. Les jours de tristesse sont finis. Amen. Toutes les inquiétudes et la tristesse ont disparu maintenant. C’est impossible. Dieu l’a dit ; cela doit arriver. Aussi sûr que Dieu existe au Ciel, nous devons le faire. Dieu l’a déjà dit. Il a promis cela, Il nous a appelés, Il nous a élus, Il nous a connus avant la fondation du monde, et Il a prédestiné une Eglise à être là sans tache ni ride. Vous qui êtes dans cette Eglise, vous avez la prédestination. Vous avez la Vie Eternelle. Comment entrez-vous dans l’Eglise? «Nous sommes tous baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps, nous sommes la postérité d’Abraham, les héritiers selon la promesse, nous sommes morts–morts en Christ, et héritiers selon la promesse.» C’est par la promesse faite à Abraham que nous sommes sa postérité, Dieu agissant en nous, prouvant, confirmant la Parole par des miracles et des prodiges qui L’accompagnent. Le monde déclare: «Ce n’est pas vrai ; c’est du fanatisme !» Les gens ont dit cela tout au long des âges, ils continuent à dire cela, et ils le diront toujours jusqu’à ce que Jésus viendra. Il a dit: «Le monde ne Me verra plus.» Cela ne veut pas dire seulement le parieur et le trafiquant d’alcool ; cela veut dire bien des fois les prédicateurs. C’est vrai.

[46] Remarquez. Mais Dieu a dit alors à Abraham, après que le petit enfant fut né... Avant... Je dois dire encore ceci. Peut-être que cela ne fera pas de mal de considérer de nouveau cela. Cela ne cesse pas de me venir à l’esprit. Comment Dieu a fait cela: après que Lot avait pris la décision de se séparer pour Sodome, là, l’Ange est venu et a parlé à Abraham. Il n’était pas dans une situation brillante. Il avait la terre la plus pauvre. Il avait donné le meilleur à son frère. Et ensuite, lorsque l’Ange est venu, et qu’Il a parlé à Abraham, Il lui a dit: «A cette même époque, conformément au temps de la vie, Je vais te visiter...» Et Sara, là derrière dans la tente, a ri. L’Ange a dit: «Pourquoi as-tu ri?» Elle a dit: «Je n’ai point ri.» Il a dit: «Oh ! si. Tu as ri.» Il est toujours le même Dieu. C’est juste. Alors Il a dit... Dieu avait fait la promesse. Peu importe ce qu’avait fait Sara ou que sais-je encore à ce sujet, Dieu avait fait la promesse, alors, Il était lié à Sa promesse.

[47] Et j’imagine tout simplement, quelques jours après cela, après la destruction de Sodome et Gomorrhe, alors Sara a commencé à redevenir une jeune femme et Abraham un jeune homme, et ils sont allés... Eh bien, je sais que vous ne pourrez pas lire cela en ces termes, dans la Bible, mais si vous remarquez bien, ils ont effectué un voyage jusqu’à Guérar. Eh bien, imaginons simplement ceci, et voyons simplement comment... Vous savez, la meilleure manière de lire la Bible, ce n’est pas juste comme on lit un journal, et dire: «Eh bien, demain le ciel sera nuageux, et il pleuvra et ainsi de suite.» Pour la lire il faut tomber amoureux de l’Auteur. Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, si seulement vous pouviez arranger un peu–un petit peu votre grammaire, et–et quelques unes de ces choses-là...» Il a dit: «Vous devriez recevoir une bonne formation et ainsi de suite.» J’ai dit: «Ce qu’il me faut, c’est quelques bonnes réunions de prière.» Il a dit–il a dit: «Eh bien, vous... Je vous assure, vous apprendriez davantage de choses sur votre Bible.» J’ai dit: «Je pourrais ne pas connaître beaucoup de choses sur Sa Parole, mais je connais très bien l’Auteur, et c’est ça la meilleure chose. Pourvu que vous connaissiez l’Auteur.» Le connaître dans le pardon gratuit du péché, par le renouvellement de Son... Quand Il apporte Sa Vie immortelle et qu’Il La met dans nos corps mortels, nous donnant l’assurance bénie qu’un jour nous Le verrons tel qu’Il est, car nous aurons un corps semblable au Sien. N’est-ce pas merveilleux? Pensez-y.

[48] Et puis, remarquez encore. Voici maintenant Sara. Prenons cela comme vous pourriez le lire dans la Bible. Maintenant, vous savez, elle est une toute petite arrière–arrière-grand-mère, pour ainsi dire, âgée de quatre-vingt-dix ans; il porte un petit chapeau contre la poussière, et un petit châle blanc sur son épaule, avec une petite canne en main, marchant là. Et Abraham, très vieux, un vieillard de cent ans... Oh ! vous direz: «Frère Branham, ils ne devenaient pas...» La Bible dit qu’ils étaient avancés en âge, avancés en âge, âgés. Et dès que Dieu leur a dit ce qu’Il allait faire, ils ont effectué un voyage jusqu’à Guérar. Et maintenant, le roi Abimélec, là-bas, était à la recherche d’une chérie. Et lorsqu’il a vu cette vieille grand-mère, qui était très très vieille, portant un petit chapeau contre la poussière, il a dit: «Voilà celle que j’attendais.» Eh bien, cela ne semble-t-il pas horrible? Eh bien, ce serait bien le cas. Remarquez... Ce n’est pas ce que vous lisez, juste ici ; c’est ça, bien sûr, mais lisez entre les lignes.

[49] Lorsque je reçois une lettre de madame Branham, elle dit: «Cher Billy, je suis assise ici ce soir. Je–je pense beaucoup à toi, et je... Nous avons passé une belle journée aujourd’hui.» Voyez-vous? Ça, c’est ce qu’elle dit, mais entre les lignes, je sais ce qu’elle veut dire. Voyez? Pourquoi? Je l’aime. C’est la raison pour laquelle je sais de quoi elle parle. Je l’aime tellement que par la manière dont elle parle, je peux savoir ce qu’elle veut dire. Bien des fois, elle veut dire bien plus de choses que ce qu’elle écrit. Amen. Eh bien, il en est ainsi avec Dieu. Tombez simplement amoureux de Jésus-Christ. Alors, Il prendra simplement la Parole, et alors que l’homme se met à lire cela comme un sujet de discussion ou de querelles... Vous, lisez simplement cela, et Dieu descendra simplement et vous fera la cour...?... Voyez-vous? Il vous montre des choses qu’en fait vous ne voyez pas là-dedans, cela semble tout simplement ressortir de soi-même.

[50] Il a dit: «J’ai caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et Je l’ai révélé aux enfants qui veulent apprendre.» Les enfants–humiliez-vous tout simplement. Débarrassez-vous de votre très grande instruction. C’est bien dommage que nous nous soyons plongés là-dedans, n’est-ce pas? C’est vrai.

[51] Tenez, il y a quelques jours, quelques semaines plutôt, je me tenais à côté d’une grande église, une église prédominante. Et on me parlait en disant: «Regardez ce gars par ici. C’est un saint du dernier jour», ou plutôt non, «un disciple de la pluie du dernier jour. Et oh ! regardez là. Il a emporté tout le monde, et tout comme cela.» Et–et c’était une église du Plein Evangile. Et j’ai dit: «Savez-vous ce qui est arrivé?» J’ai dit... «Oh ! a-t-il dit, écoutez, c’est un disciple de la pluie du dernière jour.» J’ai dit: «C’est ce que vous étiez au commencement. Luther était un disciple de la pluie du dernier jour pour les–les catholiques. Wesley était un disciple de la pluie du dernier jour pour les luthériens. La Pentecôte était une pluie du dernier jour pour les méthodistes. Tout était en quelque sorte une pluie des derniers jours.» N’est-ce pas vrai? Vous savez quel est le problème? Quand vos églises deviennent complètement froides et formalistes, Dieu les quitte, Il vous laisse là, Il va ailleurs. C’est juste.

[52] Eh bien, je ne suis pas un disciple de la pluie du dernier jour ; je–je suis simplement votre frère. Peu m’importe que vous soyez de la première pluie, de la deuxième pluie, de la pluie du milieu, de toutes les pluies ou–ou d’aucune pluie du tout, cela ne change rien pour moi. Je vous aime malgré tout, et nous sommes frères. Il a dit: «Eh bien», il a dit... Toute cette grande église a dit: «Nos meilleurs membres sont allés là-bas.» J’ai dit: «C’est vrai?» J’ai dit: «Pourquoi sont-ils allés là-bas?» J’ai dit: «Cet homme est venu et les a arrachés?» «Non.» J’ai dit: «Eh bien, pourquoi sont-ils partis? Vous disiez que c’était vos meilleurs membres.» J’ai dit: «C’est parce qu’ils avaient faim. Si vous cessez d’enseigner tant de théologie et de vous appeler Docteur, Docteur en philosophie, Docteur en théologie, et que vous rameniez Dieu dans l’église, prenez ce petit gars en salopettes aux longs cheveux, qui porte des salopettes, et qu’il se mette à prêcher l’Evangile, ça sera différent.» Eh bien, c’est vrai. Peu importe s’il ne connaît pas son abc, ou s’il n’arrive pas à distinguer des pois cassés de grains de café. Laissez-moi vous dire, frère, aussi longtemps qu’il connaît Jésus-Christ, il pourrait nasiller et crier «hit» et «haint», mais aussi longtemps qu’il a Dieu avec lui, quelque chose se produira dans votre église, je vous assure. Je préfère avoir cela, plutôt que tous les doctorats et tout le reste ; c’est de la psychologie. Moi, je désire connaître Dieu dans la puissance de Sa résurrection. C’est vrai. Maintenant... Il a dit: «Je pense que vous avez raison.» J’ai dit: «Vous n’êtes pas loin du Royaume maintenant.» Amen.

[53] Ainsi, c’est vrai, mes amis. Tout ce qui nous intéresse, c’est la meilleure classe: un ministre doit être un érudit, il doit être ceci, cela. Pour moi, il doit... L’exigence de la Bible, c’est qu’il soit rempli du Saint-Esprit. Voilà l’essentiel. Eh bien, allez chercher parmi vous, il y a beaucoup d’hommes (même pour vos diacres), quelqu’un qui a le Saint-Esprit.

[54] Remarquez donc Abraham et Sara lorsqu’ils sont descendus à Guérar. Et ce jeune roi est tombé amoureux de Sara. Et Abraham... Pensez-y donc. Oh ! la la ! Ceci va faire un peu mal à un pèlerin de la sainteté. Abraham, pour commencer, avait rétrogradé. Dieu lui avait dit: «Ne quitte pas ce pays.» La sécheresse est venue ; il l’a quitté quand même. Quand Dieu vous dit de faire une chose et que vous ne le faites pas, vous êtes rétrograde. Abraham a donc rétrogradé. Tout Juif qui quittait la Palestine était rétrograde ; c’est leur pays de la promesse. Alors, il est allé là, et il a aussi raconté un mensonge. Il a dit: «Ce n’est pas ma femme ; c’est ma soeur.» Il craignait pour sa propre vie. Il est allé là-bas et il s’est installé, et il a laissé ce roi amener Sara là-bas ; en effet, il savait qu’il le tuerait pour avoir sa femme, parce qu’il était tombé amoureux de cette vieille grand-mère. Alors il–il est allé là, et vous savez que cela ne pouvait pas se faire. Eh bien, oh ! la la ! elle était une belle jeune femme.

[55] Alors, ils l’ont amenée là-bas, et ils l’ont très bien habillée, et ils lui ont mis des boucles d’oreilles, et tout, ils l’ont apprêtée pour les noces le jour suivant. Et Abimélec s’est étendu sur son lit ce soir-là, après avoir prié un peu, remerciant l’Eternel pour sa belle épouse qu’il allait avoir le jour suivant. Et l’Eternel lui est apparu, et a dit: «Tu es un homme mort.» Il a dit: «Pourquoi?» Il a dit: «Tu as pris une femme qui a un mari.» Il a dit: «Eh bien, Seigneur, n’est-ce pas... Tu connais l’intégrité de mon coeur. Ne m’a-t-il pas dit que c’était sa soeur? Et elle a dit: ‘C’est mon frère.’» «C’est la raison pour laquelle Je t’ai empêché de pécher contre Moi.» Il a dit: «Eh bien, écoute, son mari est Mon prophète.» Alléluia ! Qui était-il? Eh bien, ce n’est pas parce que vous avez commis une petite faute que vous êtes perdu. Repentez-vous, retournez à Dieu.

[56] Voilà Abraham assis là, un rétrograde, qui a raconté un petit mensonge pieux. Mais ces petits mensonges pieux sont de gros mensonges noirs. Suivez... Il a dit: «Oh ! oui. C’est–c’est ma soeur», et ainsi de suite, et il avait rétrogradé, il était assis là, craignant pour sa propre vie. Et Dieu a dit: «Mais peu importe ce qu’il est, c’est Mon prophète. Je lui ai donné la promesse, Je l’ai appelé par élection.» Il pouvait donc être rétrograde, ce n’était pas pour lui une occasion pour mentir. Mais Dieu a dit: «Je vais traiter avec lui pour cela.» Mais de toute façon, Il a dit: «Il M’appartient. Rends-lui sa femme, sinon tout ce que tu possèdes va mourir.» Oh ! la la ! il s’est levé de là, il a pris cette femme, et il est allé. Absolument. Il va redresser les choses, faire des restitutions. C’est ce qu’il nous faut ce soir, que beaucoup de réveils de ce genre se déclenchent à travers le pays.

[57] Oh ! après que le petit Isaac fut né, qui était devenu l’amour, le... papa, alors, quand il eut environ cent quinze ans, que Sara avait environ cent cinq ans, Dieu a dit: «Maintenant, Abraham, J’aimerais dire aux gens qui viendront dans les âges à venir exactement comment Je vais faire ceci. Je t’ai dit que Je ferais de toi le père d’une multitude de nations ; que le monde entier serait béni au travers de ta postérité. Maintenant, tu as cent quinze ans, à peu près cela, Sara a cent cinq ans, et vous avez attendu pendant tout ce temps. Maintenant, J’aimerais que tu prennes le seul espoir que tu as, qui montre que Je tiendrai Ma Parole, que tu l’amènes là-haut, et que tu le tues.» Oh ! la la ! Abraham n’a pas voulu le dire à la mère, parce qu’il savait qu’elle était vieille, ça l’inquiéterait. Mais avec son vieux coeur fidèle, il a sellé deux mules, il les a chargées de bois, il a pris son fils le matin suivant, il s’est levé, et ils ont effectué un voyage de trois jours. Ensuite il a levé les yeux, il a vu de loin la montagne que Dieu lui avait montrée dans la vision, où il devait aller. Il a dit: «Voilà la montagne en question.» C’était loin, il avait déjà effectué un voyage de trois jours.

[58] Et alors, lorsqu’il est arrivé là (j’aime ceci), il a dit: «Maintenant attendez ici, pendant que le jeune homme et moi allons là-bas pour adorer. Le jeune homme et moi, nous retournerons.» La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Comment allait-il retourner, alors qu’il allait là-bas avec un couteau pour le planter dans sa poitrine, pour ôter la vie à son propre fils sur l’autel. Mais Dieu, à travers Abraham, savait qu’Il le lui avait donné comme une ombre de la mort, Il était capable de le ressusciter d’entre les morts. Abraham le... «Moi et le garçon, nous reviendrons.» «Comment allez-vous revenir?» «Ce n’est pas mon affaire de comprendre comment nous allons revenir, mais Dieu frayera une voie. Dieu le fera de toute façon.» Comment allez-vous revenir, au moment où vous mourez d’une maladie du coeur, comment allez-vous vous rétablir, alors que le médecin dit que vous ne pouvez pas vivre une semaine de plus? «Je ne sais pas, mais Dieu pourvoira. Dieu frayera une voie quelque part.»

[59] Et comme il mettait les bois sur les épaules du petit Isaac, et que celui-ci gravissait la colline, c’était un type de Christ. J’aurais souhaité que nous ayons le temps d’aborder cela, mais nous sommes pressés maintenant. Alors Isaac a monté la colline. Il a dit: «Père, a-t-il dit, voici les bois et voici le–le feu et l’autel, mais où est l’agneau pour l’holocauste?» Le Père a dit: «Mon fils, Dieu se pourvoira Lui-même d’un agneau.» Oh ! la la ! Voyez-vous cela? Quelque chose devait arriver. «Dieu pourvoira. J’ai dit aux serviteurs que toi et moi, nous allions revenir. Dieu m’a dit de monter ici et de te tuer, mais Dieu pourvoira. De toute façon je ne sais pas comment je vais m’en tirer, mais j’avance tout simplement. Dieu pourvoira.» J’aime cela, pas vous? Sa foi n’a pas failli. Il n’a pas douté, il a tendu la main, il a pris son fils, lui a lié les mains et les pieds, son unique fils bien-aimé! Dieu dans Abraham, voyez-vous cela? Dieu dans Abraham pouvait... Dieu pouvait accepter Sa propre Parole au travers d’Abraham pour croire en Lui-même. Et si vous avez le Saint-Esprit, certainement Dieu fera confiance à Sa propre Parole, comme votre Guérisseur, votre Sauveur.

[60] Alors, il a lié les bras du petit garçon, et il l’a placé sur l’autel, il a reculé, il a écarté ses cheveux de son visage (Pensez-y, son fils unique.), il a tiré le couteau de son étui, il a ramené sa petite tête en arrière, comme cela. Il y a les veines jugulaires, grosses comme ça qui longent sa gorge. La main tremblante... Le moment crucial était venu: son unique fils. Peut-être qu’il s’est penché, il l’a embrassé, ne sachant pas exactement ce qui allait arriver, mais il croyait en Dieu. C’est... La postérité d’Abraham fait la même chose. Lorsque vient le dernier moment, ils s’en tiennent toujours à la promesse de Dieu. Il a baissé la main, il a pris le couteau, il a ramené la main en arrière, au moment où il allait frapper son petit garçon à la gorge, à ce moment-là, l’Ange a saisi sa main, et a dit: «Abraham, arrête ta main.» Amen. «Dieu se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.»

[61] Et juste à ce moment-là, un bélier a bêlé; il était retenu par les cornes dans le désert. D’où est venu ce bélier? Ecoutez. Abraham avait effectué un voyage de trois jours loin de la civilisation. Un homme ordinaire peut marcher environ trente miles [48,2 km] par jour. Moi, je peux le faire. Et un homme ordinaire peut marcher trente miles par jour. Alors, il a levé les yeux et a vu la montagne au loin. Voyez donc l’impossibilité de la chose: peut-être qu’ils se trouvaient à quatre-vingt-dix ou à cent miles [144,8 ou 160,9 km] de la civilisation; et puis aussi, le bélier était au sommet de la montagne, où il n’y a pas de ruisseau, rien qu’il puisse boire, rien qu’il puisse manger. Et le bélier est apparu sur la scène au moment crucial. Puisqu’Il est Jéhovah-Jiré, Il s’occupera des circonstances et des urgences. N’est-ce pas?

[62] Et il a pris le bélier et l’a immolé à la place de son fils. Qui était ce Bélier? Jésus-Christ, l’Agneau de Dieu, immolé depuis la fondation du monde. Quel... Ce n’était pas une vision ; le bélier n’était pas une vision ; c’était un bélier réel. Il l’a pris et l’a tué, et le sang a coulé du bélier. Alléluia ! Voyez-vous cela? C’était un bélier réel. Dieu l’a appelé à l’existence par la Parole en une minute, il a été ôté de l’existence comme sacrifice à la minute suivante. Dieu peut tout. Il peut répondre au moment crucial. Il peut pourvoir quand il n’y a aucune possibilité. Il est Jéhovah-Jiré. «L’Eternel se pourvoira Lui-même.»

[63] Comment allez-vous être guéri, alors que le médecin a dit que vous ne le pouvez pas. Il est Jéhovah-Jiré: «L’Eternel pourvoira à la guérison.» «Je suis une prostituée. Je suis une impudique, j’ai fait toutes ces choses mauvaises. Comment Dieu peut-Il me sauver?» «Dieu se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.» Et c’est ce qu’Il a fait au Calvaire, lorsque chaque type a été accompli dans l’antitype, lorsque Jésus-Christ est mort pour le péché du peuple et la guérison de leur corps, lorsqu’Il est mort au Calvaire. Oh ! si nous pouvions voir cela, mes amis, cela ferait vraiment de nous des personnes différentes.

[64] Tenez, tout récemment, j’observais... Je parlais avec deux dames aujourd’hui à ce sujet. Cela change votre attitude, lorsque vous voyez réellement cela. Maintenant, juste un instant, je termine. Je clôture le service tout de suite, on est prêt pour le service de guérison. Regardez par ici. Je sens le Saint-Esprit se mouvoir partout dans la salle maintenant.

[65] Il y a quelques temps, j’étais là dans l’Ohio, à Akron, ou quelque part là, dans l’Ohio, je tenais une réunion. Et nous étions en train de manger dans un petit restaurant Dunkard. Il y avait de gentilles jeunes dames, toutes propres, et c’étaient des dames, en tout point. Et elles nous servaient. C’était un plaisir d’aller là et de manger dans ce bel endroit. Eh bien, le dimanche est arrivé, elles–elles sont allées à l’église, elles ont fermé leur restaurant. Juste de l’autre côté de la rue... J’étais là à la campagne, à un carrefour. Il y avait tellement de monde que je ne pouvais pas rester dans la ville. Alors j’ai traversé... Les jeunes gens étaient partis. Je devais prêcher cet après-midi là. J’avais prêché presque toute la matinée. Et tous étaient partis à la réunion, frère Baxter, et tous les autres. Et je me suis dit: «J’ai si faim ; je vais chercher un sandwich.»

[66] Je suis allé là, j’ai marché un peu dans la rue et je suis entré dans un petit restaurant ordinaire, un petit restaurant au bord de la route. Et lorsque je suis entré, derrière la porte, la porte a claqué très fort derrière moi. Et j’ai regardé, et là se tenait un–un policier, le bras autour d’une femme, en train de jouer à la machine à sou. Et je... Les jeux d’argent sont prohibés dans l’Ohio. Et je me suis dit: «La loi, la loi même ...» Et cet homme avait mon âge, peut-être qu’il était marié et avait une famille chez lui. Je me suis dit: «Oh ! la la ! la corruption, la souillure !» J’ai regardé au fond, à une table là au fond, et quelques jeunes gens, et une dame d’environ... une petite jeune fille, d’environ dix-huit, vingt ans, et ils devraient être à l’école du dimanche quelque part. Ces jeunes garçons buvaient, là, et, oh ! la manière dont ils abusaient de cette fille. Et elle se tenait là, et elle se laissait faire. Et il m’est arrivé de regarder à ma droite, et il y avait là une dame âgée assise là, portant de sales petits vêtements–qu’elle n’aurait pas dû porter–elle était très âgée, elle avait environ soixante-cinq ans, peut-être plus. Et elle avait du maquillage violet sur sa bouche, et sur les ongles des orteils des pieds. Et–et ses bras (pauvre vieille créature) étaient flasques. Et–et sa chevelure était coupée à la garçonne, et elle était crépue. Et elle essayait d’allumer une cigarette–elle était ivre et en compagnie de deux hommes ivres.

[67] Et je me suis dit: «Ô Dieu, comment peux-tu regarder pareille chose?» Je me suis dit: «Ma petite Sara et ma petite Rebecca vont-elles grandir dans un monde comme cela? Ô Dieu, pourquoi ne détruis-Tu pas simplement la chose, et ne la rases-Tu pas complètement? Je–je–je ne vois pas comment Tu peux supporter cela, regarder une pareille chose.» Je me tenais là à la critiquer. Les deux hommes ivres se sont levés et sont sortis, ils se sont absentés pour un moment. Et juste à ce moment-là, j’ai senti quelque chose se mouvoir sur moi. J’ai reculé, je me suis assis sur un petit banc à côté ; personne ne prêtait encore attention à moi. Il faisait un peu sombre dans le coin. Et là, Dieu me donna une vision, et cela changea ma pensée, et tout.

[68] Je regardais là, et je vis un globe. Et autour de ce globe, il y avait comme une traînée rouge, juste des gouttelettes fines. Quelque chose a dit: «C’est le Sang du Seigneur Jésus, qui est mort pour sauver les pécheurs. C’est pour cette raison que Dieu ne peut pas détruire ; Il ne la voit pas. Il ne le peut pas. Chaque être mortel a un droit, a le droit d’accepter son salut, jusqu’à ce qu’il meurt et qu’il passe au-delà de ce Sang. Ils ne doivent plus passer en jugement ; ils sont déjà jugés ; ‘Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.» Mais aussi longtemps que vous êtes ici, vous avez droit à l’arbre de la Vie, si vous acceptez cela. Ensuite, j’ai regardé, et au-dessus de cela se tenait le Seigneur Jésus, dans une vision. Et j’ai vu les épines sur Sa tête, et le sang qui coulait sur Son visage, et les gros crachats de moqueries sur Sa précieuse barbe. Et Il secouait la tête, comme cela, de temps en temps, en sursautant comme cela. Je me suis dit: «Qu’est-ce, mon Seigneur?»

[69] Et Il a dit: «Ce sont tes péchés.» Et j’ai compris que le Sang de Jésus, agissait comme un pare-chocs à l’égard de mes propres péchés. S’ils étaient allés au-delà de ce flot de Sang, là, qui était autour de la terre, lorsqu’Il est mort au Calvaire pour régler le problème du péché, s’ils étaient allés au-delà de cela, alors Dieu m’aurait tué. Mais...?... ordre... juste comme le pare-chocs de la voiture, pour empêcher que votre voiture soit endommagée, le pare-chocs reçoit le choc. Et le Sang du Seigneur Jésus reçoit le choc de vos péchés. «Père, pardonne-leur, ils ne savent pas ce qu’ils font. Père, pardonne-leur.»

[70] Et je regardais là, mon nom était inscrit là dans un vieux livre, et il y était écrit toutes sortes de choses: «Condamné.» J’ai rampé jusqu’à Ses pieds, et j’ai dit: «Seigneur Jésus, veux-Tu alors me pardonner? Ce n’était pas mon intention...» J’ai dit: «Tu veux dire que mes péchés Te font souffrir comme cela?» Il a dit: «Oui.» Il a pris Sa main, Il l’a mis dans Son côté, et avec son doigt Il a écrit sur le livre: «Pardonné» ; Il a jeté cela derrière Lui, comme cela, Il a croisé ses bras, et m’a regardé. Il a dit: «Je te pardonne, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui, Seigneur. Je T’aime pour cela.» Il a dit: «Mais pourquoi la condamnes-tu alors? Je suis... Tu veux condamner quelqu’un d’autre, mais regarde, toi-même autrefois tu étais condamné, et Il t’a pardonné gratuitement.» Cela a changé mon motif. Aussitôt que je suis sorti de la vision, je me suis avancé vers elle. J’ai dit: «Madame, puis-je vous parler une minute?» Elle a dit: «Oh ! j’ai de la compagnie.» J’ai dit: «Ce n’est pas dans ce sens-là, madame. Je suis un ministre de l’Evangile. J’aimerais vous parler.» Elle a ôté sa cigarette, elle a dit: «Oui, monsieur.» Et j’ai dit: «Pourquoi menez-vous une telle vie?» J’ai dit: «En réalité, en réalité ; vous n’appréciez pas ça. Etes-vous une mère?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» Et elle m’a raconté son histoire, et c’était une histoire à vous briser le coeur, l’autre côté du tableau de sa vie: elle avait connu des déceptions et tout. Elle a dit: «Monsieur, j’ai été élevée dans un foyer chrétien.» Je lui ai raconté que le Seigneur m’avait reproché de l’avoir condamnée et d’avoir voulu qu’elle soit détruite pour une chose comme cela. J’ai dit: «Madame, j’aimerais vous poser une question: allez-vous me pardonner pour avoir eu de telles pensées à votre égard?» Elle a dit: «Certainement, mon fils. Voulez-vous prier pour moi, afin que je sois sauvée?» J’ai dit: «Voulez-vous vous agenouiller ici?» Elle a dit: «Oui.» Nous avons transformé cet endroit-là en une réunion de prière. C’est vrai. La femme a été sauvée. Voyez-vous? Dieu pourvoira, n’est-ce pas? Dieu pourvoira. Il a déjà pourvu à un moyen d’échapper pour chacun.

[71] Prions, alors que nous inclinons la tête, juste un instant. Notre Père céleste, nous venons à Toi de tout notre coeur pour confesser nos torts, et sachant que du fait que nous sommes la postérité d’Abraham, malgré tout, Seigneur, combien Tu as traité avec nous d’une manière merveilleuse, en nous pardonnant nos péchés et nos offenses. Et ce soir, dans cette assistance, après que nous avons vu la simplicité de la prédication de l’Evangile, que Christ est mort pour nos péchés à notre place, et nous a réconciliés avec Dieu le Père, afin que nous puissions, au travers de Sa réconciliation, être ramenés à une pleine filiation avec Dieu... combien nous Te remercions !

[72] Père, beaucoup sont entêtés, et ils n’ont pas l’intention d’être comme cela, Seigneur. Peut-être qu’il y en a quelques-uns ici ce soir qui sont peut-être des alcooliques, peut-être des gens qui ont déjà dépassé la ligne de démarcation, et qui se sont livrés à des actes immoraux, et qui ont fait toutes sortes de mauvaises choses comme cela. Mais, ô Dieu, Tu les aimes toujours. Maintenant, veux-Tu bien les sauver ce soir, Seigneur? Veux-Tu bien ramener ce pauvre... errant et rétrograde ; peu importe s’il est dehors, s’il a menti, s’il est condamné, peut-être qu’il sent qu’il a traversé la ligne de démarcation. Non, il ne l’a pas traversée. Ton Esprit continue d’appeler. Aussi longtemps qu’Il appelle, Tu veux que Ton fils errant rentre à la Maison. N’aimerais-Tu pas accorder ce soir, Père, que le Saint-Esprit apporte la conviction dans l’assistance et qu’Il ramène à Toi beaucoup de Tes enfants errants? Car nous le demandons en Son Nom. Avec nos têtes inclinées.

[73] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... ce soir, mais c’est Toi qui me parles. Cette sensation dans mon coeur, je sais que c’est Toi, je lève ma main vers Toi, Père, et je Te demande d’avoir pitié de moi, un pécheur.» Allez-vous le faire, y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse...?... Quelqu’un... Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Là au balcon à ma gauche: «Ô Dieu, aie pitié de moi. J’accepte maintenant Jésus comme mon Sauveur. Je viens, Père. Sur base du Sang versé de Ton Fils, le Seigneur Jésus, je viens. Je ne peux rien faire. Je suis impuissant, Seigneur, mais je veux que Tu saches que je–je–je réalise que c’est Toi qui parles à mon coeur maintenant. Et me voici, je lève ma main vers Toi. C’est Toi qui parles, et je lève ma main. Au balcon, à droite, voulez-vous lever la main? Que Dieu te bénisse, jeune fille. Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main? Dites: «Souviens-Toi de moi, ô Dieu...» Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Dites: «Je lève ma main vers Dieu, notre Père, afin qu’Il ait pitié et me pardonne.» Y a-t-il un rétrograde entêté ce soir, voulez-vous lever la main partout dans l’assistance, partout où vous êtes? Dites: «Je viens, Seigneur. Ramène-moi. Je suis comme Abraham ; j’ai erré. Je T’ai senti tirer mon coeur ce soir. Me voici, Seigneur. Je–je lève la main vers Toi, pour montrer que j’ai reconnu Ta Voix. Encore une fois, cependant je reviens maintenant à la maison.» Y en a-t-il un ici ce soir? Tout ce que vous avez à faire, c’est simplement de montrer à Dieu que vous êtes honnête et sincère. N’attristez pas Son Esprit. Il est en train de vous parler. Dites: «Seigneur, voici ma main ; je sais que c’est Toi qui es en train de me parler. Je lève ma main, je Te demande d’avoir pitié de moi.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. Reconnaissez-Le. Soyons de véritables hommes et femmes. Soyez sincère envers vous-même.

[74] Y a-t-il quelqu’un ici qui n’a pas le Saint-Esprit, qui aimerait dire: «J’aimerais qu’on se souvienne de moi, Frère Branham. Le Saint-Esprit est en train de me parler maintenant. Je désire le baptême du Saint-Esprit, pour être introduit dans le Corps du Seigneur Jésus. Je lève la main vers Dieu pour qu’Il m’accorde le Saint-Esprit.»? Que Dieu vous bénisse, ce grand nombre des gens qui ont levé leurs mains, qui désirent le Saint-Esprit. Un soir, j’aimerais simplement les amener tous à l’autel. Continuez simplement à prier, à lever les mains, ainsi... C’est merveilleux. J’observe tout simplement le Saint-Esprit. Vous savez, mes amis, quelque chose est en train de se produire. Votre attitude envers Christ a amené l’onction du Saint-Esprit sur moi, et je–je... Des visions apparaissent au-dessus de l’assistance. Je–je ne sais pas si j’ai déjà vu cela de cette manière.

[75] Vous pouvez maintenant lever la tête. Que Dieu ait pitié de vous. Je sens simplement que vous allez... Combien sont malades ici ce soir? Combien se sentent mieux depuis que vous avez la main levée vers Dieu? Faites voir de nouveau votre main, dites: «Je me sens mieux.» Regardez ceux qui ont levé leurs mains partout, il y en a peut-être trente ou quarante. C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse tous. Ceci me donne simplement une impression très étrange maintenant même. Combien ici sont malades et veulent que l’on prie pour eux? Levez la main. Peu m’importe, vous n’êtes pas obligé... Ceux qui n’ont pas de carte de prière ni rien (Voyez-vous?), levez simplement la main, partout où vous êtes. Ecoutez, l’Ange du Seigneur est déjà au-dessus de l’assistance. J’aimerais que vous m’accordiez votre attention et que vous soyez respectueux, très respectueux. Et j’aimerais que vous regardiez dans cette direction, et que vous croyiez.

[76] Si notre Seigneur Jésus était ici, sûrement qu’Il saurait comment, quand, et comment procéder. Pas vrai? Maintenant, ne vous déplacez pas si cela vous est possible. Soyez très respectueux, juste un instant. Je ne crois pas que nous devrons appeler une ligne de prière. Je crois qu’Il va guérir tous ceux qui sont ici, je le crois vraiment. J’éprouve une sensation des plus étranges. Je sens simplement–simplement le Saint-Esprit tirer partout dans l’assistance. Eh bien, je ne suis pas un fanatique ; vous le savez. Je vous dis la vérité.

[77] Que quelqu’un commence à croire. Combien ont déjà assisté à mes réunions auparavant et savent comment cela se produit? Faites voir la main. Combien parmi vous croient que c’est l’Esprit du Seigneur? Agitez votre main, agitez-la simplement. Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! Regardons dans cette direction un instant. Par ici, quelqu’un là dans ce balcon, quelque part, commencez à croire. Quelqu’un là-haut qui aimerait que l’on prie pour lui, mais qui n’a pas de carte de prière, mais désire que l’on prie pour lui, levez la main. Priez simplement, maintenant. Regardez dans cette direction un instant. Que Dieu vous bénisse.

[78] Maintenant, c’est comme si l’assistance peut voir ceci. J’aurais souhaité que–que vous puissiez voir ceci. Cette Lumière que vous voyez dans la photo, La voici suspendue juste ici, Elle est juste à quelques mètres de moi, juste dans cette direction. Elle monte vers les balcons, juste ici, Elle monte. Oui, Elle se tient au-dessus d’un homme, l’homme est assis juste ici, il porte une chemise blanche, Elle est suspendue juste au-dessus de lui. Je crois que c’est un Espagnol. Il a un petit garçon assis à côté de lui. Avez-vous levé la main, monsieur, pour montrer que vous désirez que l’on prie pour vous? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Dieu vous a honoré, monsieur. Votre femme est assise là... C’est votre petit garçon, et vous désirez que l’on prie pour votre petit garçon. Si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez votre petit garçon, allez-vous accepter la guérison? Le petit garçon a une maladie de l’estomac. Si c’est vrai, agitez la main. Votre petit garçon va se rétablir, les bénédictions de Dieu sont sur lui. Ayez tous la foi maintenant. Le Dieu d’Abraham est présent. Il est votre Dieu. Ayez la foi, croyez. Quelque part dans l’assistance, croyez.

[79] Je La vois suspendue au-dessus d’un homme, se tenant juste ici derrière. Cet homme a quelque chose qui cloche ; il est en train de prier en ce moment même. Et dans son esprit, il se demande si c’est lui qui appelle. Cet homme a une hernie. C’est juste. Vous êtes un étranger ici. Vous êtes arrivé ici tout récemment, peut-être aujourd’hui. Vous venez de la Californie, par ici. C’est vrai. N’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer chez vous guéri. Ayez la foi. Il y a une dame plutôt corpulente en train de me regarder, et elle prie. Ce n’est pas pour vous-même, Elle se dirige vers une dame assise à côté d’elle. Vous étiez distraite. Vous aussi vous êtes en train de prier pour quelqu’un d’autre. Je ne vous connais pas, mais vous êtes en train de prier pour un de vos amis qui est infirme, ou quelque chose comme ça. Et cette femme est... Cette personne vit dans le Missouri. C’est–c’est vrai, n’est-ce pas?...?... Je vois beaucoup d’arbres à feuilles caduques et tout qui s’agitent. C’est un–c’est le Missouri. Que Dieu vous bénisse.

[80] Il y a un homme assis juste derrière vous, là, qui marche à l’aide d’une béquille, ou d’une canne, ou quelque chose comme ça. Il s’est retourné, en regardant quelqu’un. Vous souffrez aussi du diabète. Est-ce vrai, monsieur? Croyez-vous que Christ vous guérit? Tenez-vous debout ; déposez vos béquilles, laissez-les par terre. Lorsque vous sortirez, vous n’en aurez plus besoin ; vous êtes guéri. Ayez foi en Dieu.

[81] Madame, vous qui êtes sur la civière, je ne peux pas vous guérir. Mais, croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Vous souffrez d’un–un... Vous étiez malade auparavant. Et vous aviez un–un cancer, et vous avez été guérie de ce cancer. Maintenant vous avez une tumeur. Mais vous avez la foi. C’est quelqu’un d’autre qui vous a amenée. C’est vrai. Vous vous disiez que si jamais vous entriez de nouveau dans ma réunion, vous seriez guérie. Allez-vous m’obéir en tant que Son serviteur? Prenez votre lit, au Nom de Jésus-Christ et rentrez chez vous. Levez-vous, prenez vos vêtements et rentrez chez vous. Et vous? Avez-vous la foi? Ne soyez pas excité, croyez. Ayez foi en Dieu, vous tous. Peu m’importe qui vous êtes ; faites votre...?... Que quelqu’un d’autre lève la main...?... Tenez, si vous croyez, regardez dans cette direction et dites à Dieu «Je crois vraiment que c’est la vérité.» Bien sûr, je peux seulement dire ce que je vois.

[82] Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, vous pouvez prendre vos affaires, rentrez chez vous, en vous réjouissant, en disant: «Merci, Seigneur.» Croyez de tout votre coeur, vous pouvez partir. Et vous, madame qui êtes assise là dans un fauteuil roulant, en train de la regarder? Croyez-vous de tout votre coeur? Cette dame est dure d’oreille, mais l’Ange de Dieu est suspendu au-dessus d’elle. Regardez-moi. Me croyez-vous? Maintenant, écoutez-moi. Vous avez connu un accident. Vous vous êtes brisé une côte, ou une jambe ou une hanche, là. Vous êtes restée couchée pendant longtemps. Ensuite, vous avez eu une attaque et cela vous a paralysée. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous en moi? Allez-vous m’accepter comme le prophète de Dieu? Tenez-vous alors debout ! Jésus-Christ vous guérit. Donnez-Lui la main, là, monsieur. Aide-la à se tenir debout, dites-lui de marcher. Levez-vous. Jésus-Christ vous rétablit. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, rentrez chez vous. Vous autres, croyez-vous? Combien croient de tout leur coeur? Tenez-vous debout. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous rétablit...?...


CODE: 55-0223
TITRE: JOB, SERVITEUR DE DIEU
TRAD: Shekinah
PARAS: 99

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être de nouveau ici ce soir pour servir au Nom de notre Adorable Seigneur Jésus-Christ. Je suis arrivé, il y a quelques instants, et j’ai rencontré un ami à moi, qui est aussi votre ami; beaucoup le connaissent. Je lui ai demandé s’il pouvait prêcher à ma place ce soir, mais il n’a pas voulu le faire. Il s’agit donc de frère Paul Cain. Voudriez-vous bien venir ici, Frère Paul Cain, juste un instant? Frère Paul Cain qui a beaucoup…?… de choses…?… Et nous sommes toujours heureux d’avoir parmi nous des frères visiteurs pour – qui reviennent du champ missionnaire. Nous pourrons probablement beaucoup nous entretenir sur la grande moisson où nous sommes maintenant, la moisson des âmes pour le Maître.

[2] Hier soir, nous avons eu une merveilleuse réunion, selon ce qui m’a été rapporté. C’est rare que ça arrive comme cela. Mais, mes amis, parfois en distribuant des cartes de prière et en amenant les gens, nous avions seulement… Je viens simplement ici et je dis : «Eh bien, faites-en venir autant, un certain…» Nous n’en prenons pas beaucoup là. Mais quand parfois le Saint-Esprit descend, Il peut faire davantage, allant tout simplement d’un endroit à un autre. Ils ont dit… Je crois qu’ils m’ont dit qu’une femme qui était clouée sur un brancard a été guérie ainsi que quelqu’un qui utilisait des béquilles, une femme paralysée, qui était assise dans un fauteuil roulant. Notre Seigneur est Dieu, n’est-ce pas? Et Il est merveilleux et magnifique.

[3] Bon, comme nous nous approchons du domaine du Seigneur ce soir, pour la cause de l’Evangile, inclinons d’abord la tête pour un mot de prière adressé à l’Auteur du Livre avant de chercher à L’ouvrir. Notre Bien-aimé Sauveur, nous venons auprès de Toi ce soir sur base de Ton invitation qui dit: «que celui qui veut vienne et prenne gratuitement les eaux de la vie». C’est pour cela que nous venons ce soir, Seigneur, pour que Tu viennes à notre rencontre maintenant, ou que Tu continues avec cette série de grandes réunions qui sont déjà en cours. En venant, nous avons entendu les enfants crier, battre les mains et se réjouir parce qu’ils ont la Vie Eternelle (la Vie Eternelle ne peut pas périr), la promesse d’être ressuscité au dernier jour. Et cela nous réjouit, Père, en ce jour où s’estompent tous les espoirs pour les gouvernements du monde et autres. Le monde et son ordre passent. La civilisation, son sommet bascule vers l’arrière, mais le Royaume de Dieu va de l’ avant, en rang serré, l’armure bien reluisante, la bannière au vent, l’Etoile du matin en tête, passant de victoire en victoire jusqu’à la bataille finale. Les armes entassées, la dernière prière offerte, la Bible fermée, la fumée de la bataille dissipée, le soleil couché, viendra alors Jésus. Nous Le verrons, Lui le Bien-aimé.

[4] Nous prions ce soir, Seigneur, pour chaque ministre, ceux qui sont sur l’estrade, mes frères, particulièrement donc pour frère Cain, qui a besoin de Toi et qui veut que Ta grande puissance soit sur lui. Nous Te prions de le bénir d’une façon merveilleuse. Bénis tous les membres du clergé partout, ceux qui prononcent le Nom du Seigneur Jésus. Bénis les laïcs, les étrangers qui sont dans nos murs; guéris les malades et les affligés. Maintenant, Père, ouvre pour nous la Parole, je T’en prie. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. J’aime vraiment la Parole. Je n’ai commencé à lire que cet après-midi et j’étais un peu fatigué après la soirée d’hier. L’onction du Saint-Esprit ne m’a pas très vite quitté hier soir. Et – et aujourd’hui, j’ai vraiment eu un grand festin en lisant la Genèse. Et, j’espère parcourir le pays un jour, Dieu voulant, en prêchant simplement l’Evangile, juste – juste des réveils, pas – allant tout simplement d’une église à une autre, d’un endroit à un autre. J’aime voir un vrai réveil à l’ancienne mode se répandre, les âmes naître dans le Royaume de Dieu.

[5] Eh bien, c’est un peu difficile de changer, quand cela est mélangé avec la guérison, et tout le reste. En procédant de cette manière quelques soirées, rien que quelques soirées, vous êtes épuisé, cassé. Ainsi, en procédant autrement, en restant peut-être un mois d’affilée, on aura alors un vrai réveil. Maintenant, dans le livre de Job, nous aimerions centrer nos pensées ce soir sur Job, chapitre 19, du verset 25 à 27; nous désirons lire une portion de Sa Parole, juste pour avoir une petite pensée de base.

[6] Et avant que nous le fassions, je crois que ça, c’est une nouvelle boîte de mouchoirs là, sur lesquels on doit prier, si j’ai – il m’arrive de les oublier. Maintenant même, inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière, pendant que vous vous joignez à moi dans la prière. Notre Père céleste, Toi qui connais même la mort d’un passereau, aucun d’eux ne peut tomber sans que Ton grand Esprit, qui est si sensible à tout, Père, sache tout à ce sujet, quand bien même il s’agirait d’un tout petit oiseau sans valeur qui tomberait dans la rue. A combien plus forte raison, Tu sais que nous, Tes enfants rachetés par le Sang de Ton Fils, élus par la grâce, nous avons nos têtes inclinées avec humilité devant Toi, pour demander par le sacrifice sanglant du Seigneur Jésus-Christ la miséricorde pour les nôtres. Il y a ici de petits pantalons bruns, des mouchoirs, de petites bavettes pour bébés. Les gens sont dans le besoin, Seigneur. Veux-Tu être miséricordieux? Je Te prie de guérir chacun. Ces choses ne sont que des signes, Seigneur. Nous savons que le prix de la guérison a déjà été payé là au Calvaire. Tu as été blessé pour nos péchés, c’est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris au Calvaire. Mais ces choses sont de petits symboles de la foi pour montrer que nous T’aimons, que nous croyons en Toi, et que nous prions les uns pour les autres comme Tu as dit de «confesser nos fautes les uns aux autres, et de prier les uns pour les autres, afin que nous puissions être guéris». Sur ce, Père, j’envoie ces petits mouchoirs, et ces petits tissus ici aux nécessiteux, Te priant de guérir chacun d’eux au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[7] Par ces petits signes, nous avons eu beaucoup de choses accomplies. J’en ai envoyé environ mille ou plus par semaine, à partir de mon bureau. Et beaucoup de choses ont été accomplies en posant les mouchoirs. Le Seigneur a béni cela de façon merveilleuse. Des témoignages et des témoignages sur ce que notre Seigneur a accompli, rien que par de faibles efforts en posant des mouchoirs sur les malades. Nous savons qu’il n’y a pas de vertu dans le mouchoir, ce n’est qu’un morceau d’étoffe, qui ne vaut pas plus que le vieil habit que vous portez. Mais c’est le – il s’agit de faire quelque chose, d’observer les Ecritures.

[8] Il y a quelque temps à Louisiane, frère Moore, qui est ici sur l’estrade, et moi, nous allions là, très loin dans une petite ville, à une petite église pour tenir une réunion, sa chère fille et son épouse, et tous les autres étaient là. Et j’étais – j’avais ma valise que l’on m’avait offerte il y a de cela plusieurs – plusieurs années, là en Californie, et je venais de m’acheter un nouveau costume. Je l’avais mis dans la valise, et j’en portais un vieux. Et on avait placé cela au-dessus de sa voiture, et il roulait à vive allure en Louisiane, et quand nous sommes arrivés là, nous avons tout à coup constaté que la valise n’était plus au-dessus. Elle avait disparu… Je n’avais même pas un mouchoir de poche. Alors, il était vraiment découragé. Et j’ai dit : «Oh! le Seigneur s’en occupera.» Et toute ma garde-robe, dans son entièreté, était là-dedans, à part la salopette qui était à la maison. Alors il a dit : «Frère Branham, je m’en vais vous acheter un nouveau costume.» J’ai dit : «Non, il n’y a pas de problème.» Il a dit : «Vous n’avez pas de chance, Frère Branham.» Il a dit : «C’est perdu très loin là sur le chemin», et il a dit : «Juste... il y a beaucoup de gens de couleurs qui habitent de ce côté-ci.» Et il a dit : «Eh bien, la première chose, a-t-il dit, si quelqu’un passe sur la route et trouve cette valise…» J’ai dit : «Ma Bible se trouve là-dedans, Elle porte mon nom.» Il a dit : «Eh bien, s’il trouve cette valise, Frère Branham, a-t-il dit, ce qu’il fera, c’est vendre ces costumes et tout le reste, comme cela.» J’ai dit : «Eh bien, peut-être qu’il en a plus besoin que moi. Comme c’est le Seigneur qui me les avait donnés, peut-être que cet homme en a donc plus besoin, le Seigneur les lui donne.» Il a dit… «Eh bien, si quelqu’un trouvait ma Bible, et qu’il me connaisse, ai-je dit, il la ramènera de toutes façons.» Il a dit : «Oh! Non, Frère Branham, a-t-il dit, si c’est un pécheur qui trouve cela, il vendra les habits.» Et il a ajouté : «Si c’est un chrétien qui trouve cela, il découpera le costume en petits morceaux et ils vont envoyer ces tissus-là les uns aux autres comme des tissus sur lesquels on a prié.» Il a dit : «Vous n’avez pas de chance.» Alors j’ai dit : «Eh bien, nous allons simplement nous en remettre au Seigneur.»

[9] Deux jours après, frère Brown qui est là a dit : «Je veux aussi m’y engager. Je voudrais que vous – je veux absolument vous procurer de nouveaux costumes.» J’ai dit : «Non, le Seigneur ramènera cela d’une façon ou d’une autre.» Alors nous… deux ou trois jours après, il a dit : «Voyez, a-t-il dit, nous avons rencontré un agent de police là et il a dit : ‘Assurément, je vais – je vais longer cette route-là pour chercher cela.’ (Sa mère avait été guérie au cours de mes réunions). Il a dit : ‘Absolument.’ » L’un des agents de la police de l’Etat, nous lui avons dit que nous avions perdu la valise là, quelque part là loin dans les marrées, oh! peut-être on… à deux cents miles [321km – N.D.T.], trois cents, [482,7 – N.D.T.] le long de la route. Ainsi donc, le lendemain, nous sommes allés, et frère Jacques insistait pour que j’aille de toute façon me procurer un costume... Il a dit : «Mon garçon, à mille miles de la maison, sans habits à la maison, et rien ici.» Il a dit : «Oh! la la, que vas-tu faire sans même un mouchoir ni une chemise propre?» J’ai dit : «Eh bien, le Seigneur s’en occupera.»

[10] Ainsi, nous sommes allés chez frère Brown, et ils – frère Brown était sur le point de sortir, il allait me convaincre d’aller me procurer un costume. Juste au moment où frère Brown est sorti, le téléphone a sonné, c’était un brave frère de couleur qui appelait et il a dit : «Est-ce – est-ce que frère Branham est là?» Il a dit : «J’ai trouvé sa valise, je suis en route.» Ainsi, je… Faites confiance au Seigneur. Amen. Quoiqu’il en soit, tout concourt pour le bien. Vous ne pouvez tout simplement pas faire des pertes quand vous devenez chrétien, vous ne pouvez pas faire des pertes. Confiez-vous simplement en Lui, et peu importe la tournure que les choses prennent, que votre voile soit déployé à Son Esprit, Il vous guidera au port. Et tout ira bien.

[11] Maintenant dans Job, si vous avez votre Bible, vous qui prenez notes. Juste pour quelques instants, et sans savoir exactement ce que le Saint-Esprit fera ce soir… Soirée après soirée, nous ne comprenons pas comment Il oeuvre. Il œuvre de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Maintenant au verset 25, nous lisons ceci : Mais je sais que mon rédempteur est vivant, et qu’il se lèvera le dernier sur la terre; Quand ma peau sera détruite, il se lèvera, quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Puisse-t-Il ajouter les bénédictions à la Parole. Job, le Livre le plus ancien de la Bible, est censé être écrit avant même que Moïse n’ait écrit la Genèse. Mais ce plus ancien Livre de la Bible parlait de la rédemption, et la rédemption existait déjà bien – bien avant cela. La rédemption est l’une des plus anciennes choses de la Bible. Savez-vous que la rédemption a existé même avant… le plan de la rédemption avait été tracé avant que le monde n’ait été formé? Pensez-y. Dieu a vu d’avance, Il a prévu la rédemption avant même qu’Il n’ait formé le monde. En effet, la Bible dit clairement que Christ était prédestiné, ordonné d’avance, et qu’Il était l’Agneau de Dieu immolé avant la fondation du monde. C’est vrai. Bien avant que le monde ne soit formé, Dieu avait un plan de la rédemption.

[12] Aussitôt que Satan... vous savez ce vieux – ce raisonnement : pourquoi Dieu n’a-t-il pas contourné tout cela pour qu’on n’ait rien de tout ceci? Mais Dieu avait fait de Satan presque son égal, Satan a pris les choses de Dieu et les a perverties par de mauvaises pensées, et par là, il a commencé à pervertir des choses, changeant le bien en mal. Et, aussitôt que la première chose avait été faite, Dieu a fait sortir de Sa grande malle aux trésors d’amour, aussi vite que ça, un plan de la rédemption. Il n’a pas eu à s’asseoir, à méditer sur tout cela, comment ça serait. Il était Dieu, l’infini. Il savait comment ce serait. Il avait cela dans Son grand cœur, la façon dont Il ferait tout cela. Et alors, s’Il a connu d’avance l’Eglise, s’Il a connu d’avance Christ, Il a connu d’avance le plan, et qu’Il ait mis tout cela en ordre, et que le monde tourne… Et si vous êtes mort à vous-même, mort en Christ, et vivant, après que vous êtes mort à vous-même et vivant en Christ, Dieu est en train de faire tout concourir pour le bien de ceux qu’Il aime, et comment pouvez-vous faire des pertes? Vous ne pouvez tout simplement pas perdre; il n’y a pas moyen de faire des pertes.

[13] L’église peut effectivement voir cela. Si seulement vous pouvez reconnaître votre place en Christ, votre position, alors toutes ces autres choses vont disparaître comme une ombre. Chaque personne qui vient à Dieu, qui est fidèle, doit passer par les moments sombres, des tentations, des peurs et tout le reste, mais ne soyez tout simplement pas déchiré pour cela. Qu’est-ce qu’une petite souffrance de quelque temps, quand on sait que la gloire de Dieu sera révélée dans les derniers jours quand Jésus viendra, quand nous serons rendus semblables à Lui? Il fait concourir toutes choses. Savez-vous que si peut-être vous étiez malade, ou que quelque chose vous est arrivé, c’est peut-être Dieu qui a dû faire cela pour vous rapprocher un peu plus près de Lui?

[14] Vous savez, on raconte qu’une fois, je ne sais pas si c’est vrai ou pas, ce qu’un missionnaire m’a raconté en – en Palestine. De toutes les façons, il a dit qu’il a vu un – un berger venir avec des brebis. Et il a dit : «Une brebis, il devait la porter, et elle avait une attelle à la patte. Et quelqu’un a demandé : ‘Est-ce que cette brebis est tombée, monsieur, et s’est fracturée la patte?’» Il a répondu : «Non.» Il a dit : «Qu’est-il arrivé à sa patte?» Il a dit : «Je l’ai cassée.» Il a dit : «Tu l’as cassée?» Il a dit : «Tu dois être un berger très cruel pour faire cela.» Il a dit : «Non.» Il a dit : «Voyez, cette brebis ne voulait pas m’accorder son attention, elle s’égarait sans cesse, et je savais qu’elle allait se faire tuer. Ainsi, j’ai dû lui casser la patte pour l’amener plus près de moi, et la traiter de façon un peu particulière, la nourrir dans ma main. Et cela l’amènera à m’aimer plus.» Ainsi, peut-être parfois Dieu doit laisser tout simplement un petit quelque chose vous arriver, afin qu’Il puisse vous rapprocher un peu plus de Lui, vous aimer un peu plus, et puis vous traiter d’une façon un peu particulière, vous guérir, alors vous direz : «Oui, Seigneur, je crois que Tu es réel.» Voyez? C’est ça. Voyez-vous comment Dieu fait cela? N’est-Il pas merveilleux? Nous croyons simplement en Lui.

[15] La rédemption, et Dieu a une voie pour la rédemption. Si un homme ne peut pas… Racheter signifie être ramené. C’est comme le vieux dicton le dit, vous allez au… Chaque fois que je vois un prêteur sur gages, avec ces trois bals suspendus là, vous savez, devant, cela me fait penser… Eh bien, j’espère qu’il n’y a pas un prêteur sur gages ici; s’il y en a un, je ne dis pas ceci à votre intention, monsieur. C’est votre gagne-pain. Je pense que c’est légitime, et vous en avez le droit autant que quiconque. Mais un prêteur sur gages me fait toujours penser… Vous savez, le diable nous a placés dans un magasin de prêt sur gages, mais Christ nous a rachetés. Il y est entré comme nous, et Il nous a rachetés du magasin du diable de prêt sur gages. Voyez-vous? Il nous avait mis dans un magasin de prêt sur gages, mais Christ est venu, Il a payé le prix et nous sommes libres. Vous savez, le problème c’est que les gens ne s’en rendent pas compte, ils pensent qu’ils doivent faire quelque chose pour être libres. Vous êtes déjà libres, la seule chose qu’il vous faut faire, c’est de savoir ce qu’il en est. Vous dites : «Eh bien, il y a quelque chose que je dois faire, Frère Branham, j’aurai…» Non, vous ne devez rien faire. C’est par grâce que vous êtes sauvé. Voyez, voyez? Pas ce que vous faites. Il n’y a rien que vous puissiez faire qui puisse aboutir à quoi que ce soit. Le plan est déjà tracé. Le prix de la rédemption est déjà payé, la seule chose que vous devez faire, c’est d’accepter cela.

[16] Il était une fois un fermier, les corbeaux étaient dans son champ, et ils se dirigeaient vers le sud. Et les corbeaux entraient dans son champ, picoraient le maïs et tout le reste. Et il a tendu un piège, il a attrapé un corbeau. Alors il a attaché le pauvre corbeau par la patte; il l’a attaché là, et il a dit : «Je vais tout simplement effrayer les autres pour les faire fuir.» Et les autres corbeaux pouvaient voler là et dire : «Viens, Johnny le corbeau. Allons vite dans le Sud. L’orage et l’hiver approchent. » Et Johnny le corbeau essayait de ramper, et il n’y arrivait pas. Il était attaché. Alors un jour, un homme au bon coeur passa par là, et le pauvre vieux corbeau était là, crevant pratiquement de faim, il pouvait à peine s’envoler. Et il a dit : « J’ai vraiment pitié de ce pauvre oiseau.» Il s’est carrément approché, il a coupé le fil et il a libéré le corbeau. Mais, vous savez, celui-ci avait été attaché pendant si longtemps qu’il pensait qu’il était toujours attaché. Les corbeaux pouvaient passer là, criant : «Johnny le corbeau, viens, allons au sud. Dépêche-toi; le vent du nord souffle.» Ce pauvre corbeau répliquait : «Je ne le peux pas, parce que je suis toujours lié.» Voyez, il était libre, mais il ne le savait pas.

[17] Et c’est pareil pour beaucoup de gens ce soir. Ces dames, ou quiconque était là hier soir dans le fauteuil roulant, ont entendu la Bonne Nouvelle. Ce soir leurs fauteuils roulants ne sont plus ici. Ils sont probablement assis là quelque part dans l’assistance. Voyez? Ils étaient libres, ils étaient toujours libres. Jésus les avait libérés au Calvaire, quand le flot de Sang était sorti de Son corps pour libérer chaque personne de sa maladie. Les pécheurs qui ont accepté Christ hier soir, étaient liés hier soir par la chaîne du péché, et ce soir, ils jouissent de la liberté du Seigneur Jésus après qu’ils ont entendu la proclamation de leur émancipation; ils sont libres.

[18] Et pendant l’esclavage, avant que l’on ait signé la proclamation de l’émancipation, eh bien, on m’a raconté que les esclaves dans le Sud avaient gravi la colline. Ils – ils allaient être libres au lever du soleil. Certains avaient pu monter un peu plus haut que les autres. Les plus vieux ne pouvaient pas monter là-haut, les plus jeunes sont allés au sommet de la colline. Car aussitôt qu’ils verraient le soleil, ils seraient libres. Alors ceux qui étaient montés plus haut, aussitôt qu’ils ont vu le soleil apparaître, ils ont dit : «Nous sommes libres!» Ils ont crié cela au groupe suivant, celui-ci a crié : «Nous sommes libres!» Ils se sont transmis la nouvelle jusqu’au bas de la colline : «Nous sommes libres!» Et tout homme qui voit le Fils est libre. Vous savez ce que je veux dire. Vous voyez le Fils, vous Le voyez par la révélation que Dieu vous donne de Lui. Le seul moyen pour vous de savoir cela, c’est quand Dieu vous Le révèle. C’est cela le fondement pour toutes les Ecritures. «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise.» Est-ce vrai? C’est donc la révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ, c’est là qu’Il a bâti Son Eglise.

[19] Eh bien, les gens des temps anciens ne s’étaient peut-être guère rendu compte à cette époque-là qu’il en serait ainsi. Si par la foi, ils avaient vu tout le temps de la rédemption et qu’ils avaient vu les gens à qui on avait présenté de façon absolue des preuves infaillibles de la rédemption et que ceux-ci feraient volte-face et laisseraient cela… Voilà qui est triste, quelqu’un qui est libéré, et qui ne veut pas être libre. Eh bien, Adam dans le jardin d’Eden, lorsqu’il a péché au commencement, Dieu avait immédiatement une voie de rédemption pour lui, aussitôt qu’il avait péché. Dieu avait préparé une voie pour la rédemption. Et avant qu’Adam puisse donc revenir, pour communier avec le Père, Dieu devait immoler un agneau innocent, ou une brebis, et lui faire un habit pour s’approcher de lui, et il a jeté un petit tapis de bienvenue pour qu’Adam revienne en marchant sur ce tapis de la rédemption, pour entrer de nouveau dans Sa Présence. Dieu avait toujours un plan de la rédemption, et c’est par le Sang, depuis le tout début, et depuis l’aube du temps, c’était connu dans la pensée de Dieu, avant même que le monde ne soit formé.

[20] Maintenant, lorsqu’Adam et Eve, notre premier père et notre première mère, se sont mis à sortir du jardin d’Eden, eh bien, troublés, le péché couvrant leur front, et le nuage de l’obscurité les environnant, après qu’ils avaient reçu leur – la sentence concernant leur destinée éternelle, ils sont partis, enveloppés de ces peaux de brebis ensanglantées, ils avaient une petite lueur d’espoir qu’un jour, un Rédempteur viendrait. Voyez? Ils avaient une lueur d’espoir. Le temps était nuageux et sombre, en effet, les larmes de regret pour leur péché coulaient sur leurs joues. Ils regrettaient leur péché, mais ils étaient – ils savaient qu’il y aurait la rédemption à un moment donné, car Il avait dit : «Je mettrai inimitié entre sa semence et la semence du serpent.» Et ils… bien des gens, citant le Psaume 23, disent ceci, ils disent : «Oui, quand je marche dans les vallées sombres de l’ombre de la mort…» Il n’est pas dit vallée sombre, il est dit : «Dans la vallée de l’ombre…» Et si c’est sombre, il n’y aura pas d’ombre. Il faut une certaine quantité de lumière pour former l’ombre.

[21] Ainsi la mort, depuis le début, n’avait jamais eu une obscurité totale, c’était une ombre. Ainsi, il fallait donc qu’il y ait une certaine quantité de lumière. Et lorsqu’Adam et Eve sortaient du jardin d’Eden, les ombres de la rédemption étaient devant eux. Dans la loi de Moïse, les cérémonies, les sacrifices et autres étaient aussi une préfiguration de la venue du sacrifice parfait, le plan parfait de la Rédemption de Dieu. Et lorsqu’ils ont vu à l’avance ces choses au travers du sacrifice sanglant des animaux qu’ils immolaient, comme un – comme un intermédiaire ou plutôt une couverture de leur péché… par cette ombre, ils annonçaient la venue du Seigneur Jésus. Et c’était ainsi, jusqu’à ce que finalement à la fin, le Soleil levant est apparu…, et ceux qui étaient dans les régions des ombres de la mort ont vu une grande Lumière. Lorsque Dieu Lui-même a été rendu manifeste ici sur la terre, pour ôter le péché, alors ils ont vu la pleine rédemption au travers de Dieu Lui-même; quand le Soleil levant est apparu.

[22] Eh bien, dans l’Ancien Testament, par les ombres, la loi et les types, Dieu a donné ces choses dans le passé, pour annoncer sous forme des types la venue du Fils de Dieu. Par exemple, sous la dispensation mosaïque, lorsque Dieu a dit à Moïse de prendre un agneau (premier-né d’un agneau femelle) et de le garder, le prendre le dixième jour, et de le garder jusqu’au quatorzième jour pour qu’il soit examiné, purgé, qu’on voie si cet agneau a un défaut. Vous connaissez la loi de la rédemption dans l’Ancien Testament, selon laquelle l’innocent devait mourir à la place du coupable. En effet, depuis – depuis le jardin d’Eden jusqu’à la croix, l’innocent mourait à la place du coupable.

[23] Sous les anciennes lois de la rédemption, prenons un exemple, un petit mulet né dans le pâturage, et ce petit mulet avait les oreilles rabattues, il louchait, il avait des genoux cagneux et sa queue pointait droit en l’air, et c’était une bête d’un aspect horrible. Si ce petit animal pouvait penser à lui-même, il dirait : «Eh bien, maman, je pense que lorsque le maître de la moisson sortira, il m’assommera d’un coup sur la tête. Je ne vaux rien. Je ne pourrais jamais m’en tirer, parce que regardez – regardez combien je suis moche.» C’est ainsi que les gens essaient toujours de penser, qu’ils sont indignes. Vous l’êtes; nous tous, nous sommes indignes. Mais si la mère était très bien instruite sur les lois de la rédemption, elle dirait : «Chéri, écoute, le sacrificateur ne viendra jamais à toi. Mais le maître de la maison prendra un agneau sans défaut, et c’est cet agneau qui devra être examiné. Et l’agneau devra être immolé, afin que toi tu puisses vivre. » Il pourrait demander : «Pourquoi ça, maman?» Elle lui dirait : «Parce que tu as le droit d’aînesse; tu es le premier né.»

[24] Il en est ainsi aujourd’hui. Nous, les coupables, les indignes, nous méritions la mort. Nous ne sommes pas dignes de vivre; nous ne sommes pas dignes de venir à Christ; nous ne sommes pas dignes de demander quoi que ce soit, mais Dieu ne regarde jamais à votre indignité; il a regardé à l’Agneau. Eh bien, s’il n’arrive pas à trouver des fautes en Christ, alors vous êtes libre. Voyez? Il est mort à votre place. Eh bien, s’Il a un défaut, vous n’êtes pas encore libre. Mais Dieu ne vous examine pas vous; Il examine l’Agneau. Vous dites : «Je ne suis pas digne de sortir de ce fauteuil roulant ce soir.» C’est vrai, vous ne l’êtes pas, mais Dieu ne vous examine pas; Il a examiné Christ. S’Il est digne, alors vous pouvez marcher. Voyez? C’est vrai. Cela dépend de ce que vous en pensez. Vous dites : «Frère Branham, je suis une femme horrible; j’ai vécu de façon illégitime. J’ai fait – j’ai même brisé les vœux de mariage. J’ai fait ceci…» «Et, Monsieur Branham, je vous assure, je suis un soûlard, j’ai fait ceci...» Peu importe ce que vous avez fait, Dieu ne regarde jamais à vous; Il regarde à l’Agneau. Et Il a déjà accepté l’Agneau, ainsi vous êtes donc libre. Dieu ne vous voit pas; Il voit l’Agneau qui meurt à votre place. C’est de quoi faire crier quelqu’un, n’est-ce pas? Assurément, lorsque vous pensez cela sur base de la Parole.

[25] Croyez-vous dans le fait de crier? Je vous ai entendu le faire il y a quelques instants. Vous savez, je ne suis pas très émotif, moi-même, je crois cela. Evidemment, des fois je deviens un peu religieux, vous savez, et cela m’amène à faire quelque peu des histoires. Mais, vous savez, cela me rappelle, là par cela, et beaucoup de gens critiquent le fait de crier, la joie que le chrétien éprouve dans le cœur. Nous devrions être heureux. Nous avons vraiment de quoi être heureux. Et s’il y a quelqu’un au monde qui devrait être heureux, c’est bien nous.

[26] Cela me fait penser à un fermier qui une fois, qui – qui était allé et il n’était pas un fameux fermier. Il avait beaucoup et d’énormes granges et des tracteurs et – mais c’était un homme qui était très paresseux au travail. C’est tout. Il ne produisait pas de foin. Et cela me fait penser à certaines de ces grandes églises, et des théologiens qui ne veulent pas creuser, et saisir vraiment la Parole de Dieu. Ils ont de grandes églises, beaucoup de musiques, et beaucoup de choses raffinées, mais cela ne signifie rien du tout. Alors, il – il ne voulait pas travailler. Et là… son voisin avait une vieille petite grange, et il n’avait pas une bonne étable pour garder son bétail, et l’autre, mais il était assurément un homme actif, il travaillait vraiment, il avait fait beaucoup de cultures de luzerne, et il avait entassé cela dans ce qui lui servait de grange, un homme qui a une mission, vous savez.

[27] Alors, vous savez, l’hiver est arrivé, et un petit veau est né dans chacune des granges. Au printemps suivant, lorsque le vent de printemps s’est mis à souffler, ils ont laissé sortir les petits veaux. Eh bien, le petit veau qui sortait de l’énorme cathédrale, vous savez, il était tellement faible, qu’il ne pouvait rien supporter. Le coup de vent le faisait presque tomber. Il sortait là, et le petit animal n’avait rien à manger durant tout l’hiver. Ainsi, il se nourrissait de mauvaises herbes, et il n’avait pas assez de force pour se tenir sur ses pattes. Il n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas croire dans la guérison divine, ils ont besoin des vitamines. Eh bien, la chose suivante, vous savez, ils ont laissé sortir l’autre petit veau, là dans l’autre grange, et frère, il était tout gros, il était rondelet. Et il avait de la bonne luzerne, c’était plein de vitamines, et il était gros et rondelet. Ce vent se mit à souffler sur lui, ce vent impétueux, vous savez, qui descend. Oh! la la! Il a tout simplement fait un saut, il a sauté, tout content, il a couru partout dans les chorales en toute vitesse. Et ce tout petit veau maigre, qui sortait de cette énorme grange a fait sortir sa tête par la fissure de la clôture et il a dit : «Tsk, tsk, tsk quel fanatisme!» Juste… Pourquoi? Sous-alimenté.

[28] C’est ça le problème de l’église aujourd’hui, elle est sous-alimentée. Christ est mort pour les pécheurs afin que vous puissiez être libres. Oui oui. Il est mort pour guérir les malades. Ce n’est pas du fanatisme. Que le Saint-Esprit vous frappe une fois et vous ressentirez aussi une petite bouffée d’air. Oui. Assurément. Recevez d’abord de bonnes et riches vitamines de la Parole de Dieu. C’est la meilleure vitamine que je connaisse, la Parole de Dieu.

[29] Eh bien, Moïse a examiné l’agneau, il a dit : « Prenez un agneau, chacun de vous, pour la maison, il doit premièrement être exposé et examiné. » Ecoutez maintenant, vous les nouveaux convertis. Nous sommes reconnaissants à Dieu pour toutes ces nombreuses soirées. Et écoutez, la première chose qui arrive, c’est un test. Aussitôt que vous venez à Christ, quelque chose va se passer. Chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être éprouvé, châtié, fouetté un peu, mais si vous… les choses arrivent pour que vous soyez réellement éprouvés. C’est la formation de l’enfant, c’est ce que c’est. Croyez-vous à l’épreuve, à la formation de l’enfant d’après les Ecritures? La Bible parle de la formation de l’enfant par des tuteurs et autres, qui l’élèvent, le redressent, le remettent à sa place.

[30] C’est cela le problème ce soir, les prédicateurs ont laissé l’assemblée s’en tirer avec n’importe quoi. Ils ont besoin d’une petite formation d’enfant. C’est vrai. C’est le problème qu’a le monde aujourd’hui; la raison pour laquelle on a tant de délinquance juvénile dans le naturel (nous avons besoin d’une formation d’enfants), je pense que c’est parce qu’il y a plus de délinquance des parents. Mon papa croyait vraiment dans cette formation de l’enfant. Il avait une baguette au-dessus de la porte, une lanière qui était suspendue au mur. Nous savons ce que cela signifiait. C’est vraiment dommage que nous soyons éloignés de cela, n’est-ce pas? Oui. La formation de l’enfant… Nous avons besoin des prédicateurs qui prêcheront la Parole, qui nous diront la vérité là-dessus, qui nous diront que nous devons naître de nouveau, et qui nous amèneront sur la base du Sang versé de Jésus-Christ le fils de Dieu, qui a amené toutes les bonnes choses que Dieu a pour nous. C’est un fait, monsieur. Voilà. C’est de ce genre que vous recevez des vitamines. Ça peut être dans une grange ou une mission, mais l’essentiel, c’est que vous soyez donc nourris.

[31] Remarquez. Mais alors, il doit premièrement être examiné, et ensuite, être immolé le soir en présence des – des anciens. Et remarquez bien, la Bible, parlant de l’Agneau de la rédemption là, en a parlé au singulier : immoler l’agneau. Mais en d’autres termes, chaque famille immolait un agneau. Mais tous représentaient un seul Agneau. Et l’application spirituelle de cela, c’est que chacune de ces familles, le père étant le sacrificateur dans sa propre maison, ils devaient tuer un agneau par maison afin d’en manger la viande. Mais tout cela représentait un seul Agneau. Et ça signifie, en réalité, que les nombreuses missions ou les nombreuses églises, des corps de croyants, tous ensemble représentent un seul Agneau. Nous nous nourrissons tous du même Agneau. Voyez-vous ce que je veux dire? Voici une église par ici, une autre par là, et une en Afrique, une en Asie, mais toutes proviennent du même Agneau. La rédemption vient du même Agneau. Et nous nous nourrissons du corps du Seigneur Jésus, qui est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.»

[32] Nous Le recevons sous forme de la Parole. Et un bon berger nourrira son assemblée de la Parole, l’Agneau. Prenez cela sans eau, non bouilli, mangez-le tout cru – rôti avec des herbes amères. Parfois, c’est un peu difficile, vous devez peut-être mettre fin à certaines choses, mais ne vous en faites pas, tout est en ordre. Prenez-le de toutes les façons. Vous vous apprêtez pour le voyage. Voyez-vous cela? Maintenant, ensuite le sang était appliqué sur le linteau de la porte à l’aide de l’hysope. Et alors, les Israélites étaient à l’intérieur. Il n’y avait plus rien qu’ils devaient faire, si ce n’est de venir sous le sang. C’était le plan de la rédemption de Dieu, sous le Sang, et une fois sous le Sang, on est en sécurité.

[33] Oh! la la! je souhaiterais pouvoir creuser cela maintenant même. Une fois sous le Sang, on est en sécurité, Hébreux 10 : «Par une seule offrande, il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés. » C’est Dieu qui l’a dit. C’est Sa Parole. Par l’offrande de Son sang, Il a lavé… Dans l’Ancien Testament, lorsqu’un homme faisait quelque chose de mal, il prenait l’agneau, le plaçait sur l’autel, il posait ses mains sur la tête de l’animal et confessait ses péchés, l’animal était égorgé. Et lorsque le petit animal mourait, s’agitant, saignant, le pécheur se rendait compte que ça devrait être lui, et que l’agneau prenait sa place. Mais il retournait avec le même désir. S’il était attrapé en flagrant délit d’adultère, de vol, de mensonge, de quoi que ce soit, il retournait avec le même désir, parce qu’à l’intérieur de cette cellule de sang, il n’y avait qu’une vie animale. Il était né par le sexe, il n’avait pas la force d’être libéré, ce n’est qu’une ombre. Mais Christ est mort une fois, et par le brisement des cellules de Son Sang, venu, non pas par le sexe, Dieu lui-même… Une fois que vous placez votre main sur Sa tête, et que vous confessez vos péchés, et sentez les douleurs du Calvaire, lorsqu’Il mourait en pécheur à votre place, vous n’aurez plus conscience des péchés après cela. L’adorateur une fois purifié par le Sang de Jésus, n’a plus le désir de pécher. Je ne dis pas que vous ne pécherez plus, mais vous n’en aurez plus le désir. Plus de désir de pécher. Tout s’en va par le lavage du Sang de Jésus-Christ, qui nous purifie de toute iniquité.

[34] Voyez-vous le plan, la façon dont Dieu voudrait nous racheter? Quand on avait quitté l’Eden, il y avait un beau couple là dans le jardin d’Eden, cette belle petite chérie et son mari. Et puis, quand nous sommes tombés, Dieu nous ramène directement par la rédemption, Il nous rachète et nous ramène droit à notre origine. Nous ne sommes pas – ne nous ramène pas pour devenir des anges. Vous allez tous dans ces restaurants et vous entendez ces «juice boxes » émettre des sons aigus, ou je ne sais comment vous appelez cela, émettre des sons aigus : « Un ange brillant m’attend. » C’est du non-sens. Si votre femme bien-aimée est partie ou quelqu’un d’autre, elle vous attend là en tant qu’un être humain, immortel. Dieu a créé – Il a créé des anges, mais Il nous a créés des hommes. Il nous a créés des humains. Il ne nous a pas rachetés pour que nous devenions des anges; Il nous a rachetés pour nous ramener à ce que nous étions au début : des êtres humains, mangeant, buvant, une personne. Voyez-vous cela? Oh! quel… seul le chemin de la croix mène jusqu’à la maison.

[35] Que serait-il arrivé si les Israélites, une fois établis là, s’étaient mis à réfléchir : «Eh bien, je ne suis pas digne. Ne me faut-il pas quelque chose d’autre? » Vous ne devez rien faire. La seule chose, c’est de venir sous le sang versé. Cela règle la question. Une fois sous le Sang, vous êtes en sécurité. Et si l’ange de la mort avec son épée en main parcourait le pays, vous n’auriez pas à vous poser des questions, et à craindre, ç’aurait été une offense à Jéhovah. Une fois qu’un homme était placé sous le sang et qu’il craignait que Dieu ne tienne pas Sa parole, c’était une offense contre Lui. Vous dites: «Jéhovah, peut-être que ceci est Ta Parole, mais je ne sais pas si c’est vrai ou pas. » Oh! Honte à vous. Eh bien, une fois sous le sang… Il a dit : «Je suis l’Eternel qui te guérit. » Je le crois. C’est tout. Ne l’offensez pas. Il a dit : «Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. » Je crois cela. Une fois sous le Sang, croyez tout ce qu’Il dit dans Sa Parole.

[36] Et chaque croyant… Voici la chose, saisissez-là. Chaque homme ou chaque femme qui a été une fois amené sous le Sang de Jésus-Christ, est débarrassé de toute crainte et de toute condamnation. Alors, il croira chaque Parole de Dieu qui est écrite dans la Bible comme étant la vérité. Il ne dira pas : «Ceci n’est pas inspiré, et cela n’est pas inspiré», mais il croira chaque Parole. Amen. Venir à la fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel. Oh! quel merveilleux Sauveur nous avons! Quel plan de la rédemption Jéhovah seul nous a imparti, Il a étalé pour nous le tapis pour que nous retournions à la Maison en marchant dessus. Remarquez bien.

[37] Job, là dans le passé, j’aime méditer sur lui; il a vécu avant même que ceci ne soit prescrit… seulement en Eden. Et j’aime Job. J’aime vraiment l’entendre, lorsqu’il parle. C’était un grand homme, un prince de l’Orient. Il était parti en Orient, et tous les jeunes princes se prosternaient devant lui, c’était un grand homme. Il aimait le Seigneur; il craignait le Seigneur. Un jour, Satan s’est présenté devant Dieu, devant les fils de Dieu et il a dit – Dieu a dit : «As-tu vu mon serviteur Job? Un homme juste, intègre; il n’y a personne comme lui sur la terre» Il a dit : « Oh! assurément. Tu lui donnes tout ce qu’il veut, Tu le protèges et tout le reste, a-t-il dit, il n’y a rien d’étonnant.» Il a dit : «Assurément, il peut Te servir, il gagne beaucoup d’argent, il a beaucoup de bétail, il a tout pour vivre.» Il a dit : «Assurément, il – n’importe qui peut Te servir dans ces conditions-là.» Il a dit : «Si Tu me laisses l’avoir, je l’amènerais à Te maudire en face.» Dieu a dit : «Je ne crois pas cela.» Amen. Je vais… peut-Il avoir pareille confiance en vous et moi, ce soir? Voyez?

[38] «Je ne crois pas cela.» Il a dit : «Il est entre tes mains, mais ne touche pas à sa vie.» Satan est descendu dans un tourbillon et il a détruit toutes les granges, il a consumé tout le bétail et les chevaux, et tout. Et Job, quand il… étant un homme de bien, un croyant en Dieu, la seule voie qu’il avait pour s’approcher, c’était par l’holocauste, par l’effusion du sang de l’agneau. Ainsi donc, il avait beaucoup de fils et de filles. Et lorsqu’il était – il a vu que ses fils et ses filles… il ne savait donc pas, étant quelqu’un qui avait les moyens de leur acheter des choses comme celles dont les jeunes gens ont besoin, il ne savait pas s’ils avaient péché ou pas, mais il disait : « Peut-être qu’ils ont péché. Je vais offrir un sacrifice pour eux, car c’est cela la seule chose que je sais faire, c’est de présenter devant Dieu le sang versé de l’agneau. »

[39] Oh! Si nous avions plus de pères et de mères ce soir tellement intéressés à leurs enfants, qu’ils offriraient le sang versé de l’agneau pour leur enfant chaque soir au trône de grâce, nous n’aurions pas beaucoup de comportements bizarres comme nous en avons parmi les jeunes gens. Alors, il s’est dit : « Peut-être qu’ils ont péché. Je ne sais pas s’ils l’ont fait, mais pour être sûr… » Mamans, vous savez, c’est une honte aujourd’hui, et les pères aussi de voir combien nous manquons d’intérêt pour les enfants et les jeunes. Vous laissez les enfants sortir, et faire tout ce qu’ils veulent, ils courent toute la nuit et tout, ils rentrent et on semble ne pas être concerné par cela. Vous laissez vos filles sortir avec des garçons qui fument et boivent, ils vont jouer aux machines à sous et danser toute la nuit et ils rentrent. Ensuite, vous vous dites chrétiens et vous tolérez de telles bêtises. Ce n’est pas correct. Nous devrions les amener au Seigneur.

[40] Vous attendez qu’elle revienne, vous l’entourez de vos bras et vous dites : « Maintenant chérie, viens ici, agenouillons-nous et prions. Maman ne sait tout simplement pas où tu as été, j’espère que tu as été une fille correcte ce soir, mais il se peut que tu ne l’aies pas été; offrons un sacrifice de louange à Dieu, rendons-Lui des actions de grâces. » Je vous assure, vous auriez des enfants différents aujourd’hui, si on faisait cela, si nous avions davantage de pères comme Job. Voyez? Le problème, c’est que les mamans aujourd’hui fréquentent les mêmes milieux avec leurs filles. Et certaines d’entre elles sont aussi des membres d’église. C’est un peu dur, mais vous savez, c’est ce qui vous fait du bien. Quand ça devient un peu fort et pour ainsi dire piquant, vous savez, cela – ça vous fait du bien.

[41] Eh bien, ainsi donc Job a dit : « Maintenant, pour en être sûr, je vais offrir un agneau en holocauste pour chacun de mes enfants, s’ils ont péché… c’est le seul moyen que j’ai de les présenter, c’est sur base du sang versé. C’est le seul plan de rédemption de Dieu, par l’agneau, ainsi j’offre cela. » Et avez-vous remarqué que quand le feu est descendu et a consumé tout ce qu’il avait, et que tous ses enfants ont été tués… j’imagine que Job s’est dit : « Oh! Je suis vraiment en paix car j’ai offert les sacrifices pour eux, en effet, je les ai présentés devant Dieu, par le sang versé de l’agneau, par la voie pourvue par Dieu pour la rédemption de mes enfants. »

[42] Remarquez ce qui est arrivé par la suite. Ensuite, il a été couvert d’ulcères, et il s’est assis sur un tas de cendre, là, il se grattait avec un tesson, ou quelque chose comme cela. Sa femme est venue à la porte, tous ses amis étaient partis. Trois membres d’église sont venus, ils lui ont tourné le dos pendant 7 jours, ils ne voulaient même pas lui parler, ils l’accusaient d’avoir été un pécheur en secret; l’église ne l’avait donc pas consolé, n’est-ce pas? Un pécheur en secret. Mais Job… Ecoutez, Job savait dans son cœur qu’il n’était pas un pécheur en secret. Il avait confessé ses péchés sur base du sang versé, il savait que Dieu était obligé de le rencontrer sur cette base-là. Amen. La seule expiation pour le péché, c’était le sang versé de l’agneau comme une ombre de la rédemption que Dieu avait promise, et qui devait durer jusqu’à la venue de Christ. Et Job a rencontré Dieu sur cette base-là. Il n’était pas un pécheur en secret, il n’avait pas de péchés, parce qu’il offrait le sacrifice que Dieu avait exigé.

[43] Alors, sa femme, quelque peu indifférente est venue et a dit : « Job, a-t-elle dit, tu as l’air si misérable, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs? » Il a dit : « Eh bien, tu parles comme une femme insensée. » Il a dit : « L’Eternel a donné, l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni. Nous n’avons rien amené dans ce monde, et certainement que nous n’en emporterons rien. L’Eternel a donné, l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni. » Il était assis juste sur le tas de cendre, un homme sincère qui avait eu foi dans la Parole de Dieu, et la Parole de Dieu lui avait montré le chemin pour retourner à la Maison, au travers du sang versé de l’agneau, le tapis, le paillasson de bienvenue à la porte, c’était le sang versé. Amen. Vous y êtes pécheur. Le tapis de bienvenue pour le retour à la Maison, à la vie immortelle, c’était au travers du sang versé du Fils innocent de Dieu, ce tapis était étalé là à la porte. Et Christ…

[44] Job savait qu’il avait fait tout son possible. Eh bien, peut-être qu’ils ont essayé (certains théologiens), ils ont cherché à dire : « Eh bien, Job, quelle force y a-t-il dans ce sang de l’agneau que tu offres? » Job a dit : « C’est conformément à la Parole. Il exige cela. » Et il savait qu’il était innocent. Et alors, de l’Est est venu un petit prince du nom d’Elihu, en d’autres termes, c’était Dieu montrant d’avance une préfiguration du Seigneur Jésus-Christ, Dieu lui-même : El, signifie Dieu, Eli – hu. Et il commence par redresser Job. Il a dit : «Ecoute, Job, a-t-il dit, je ne t’accuse pas d’être un pécheur en secret, mais tu as accusé Dieu à tort.» Et alors, Job a dit : « Eh bien, écoute, j’ai observé ces arbres; s’ils meurent, ils revivent. Si une semence de fleur tombe en terre, elle revit, mais l’homme se couche là, oui, il rend l’âme, ses enfants viennent le pleurer, il ne s’en aperçoit point. Il ne se relève plus. Il gît là. Oh! si tu pouvais me cacher dans la tombe… » dans la détresse, l’homme honnête, recevant un petit peu une formation d’enfant.

[45] Il se peut que ce soit cela le problème ce soir, pour certains parmi nous. Je sais que cela m’a fait beaucoup de bien. Cela nous fait du bien à nous tous de recevoir un peu de formation comme cela. Il a dit : « Je sais que je n’ai pas péché. Je me suis offert moi-même; j’ai présenté le sacrifice là selon la Parole de Dieu. Et je crois que Dieu l’a accepté. Je ne suis pas un pécheur. » Il a dit : « C’est vrai, Job. » Il a dit : « Tu observes ces fleurs, comment elles meurent, elles vont en terre, au printemps elles réapparaissent. Mais l’homme se couche, et il ne se relève plus. » Il a dit : « Job » ( de cette façon, afin que les enfants puissent comprendre cela), il a dit : « La fleur n’a jamais péché. Mais l’homme a péché, et maintenant, tu es tout simplement en train de traiter avec l’ombre. Mais le temps vient, où Quelqu’un viendra, Quelqu’un qui est digne qui peut se tenir à la brèche et mettre sa main sur un homme pécheur et sur un Dieu saint, et faire le pont. »

[46] Alors Job a compris ce que l’agneau représentait. Il s’est secoué, il s’est levé, étant un prophète, l’Esprit est venu sur lui, et il a dit : « Je sais que mon Rédempteur est vivant. » Oh! Vous y êtes. Par les yeux de la foi, quatre mille ans à l’avance, il a dit : « Je vois ce que tu veux dire, que c’est Juste-là qui a été promis autrefois en Eden. Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre, quand ma peau sera détruite comme c’est le cas pour cette fleur, cependant je verrai Dieu. » Amen. Pourquoi? « Je suis venu sur base de la rédemption. Je suis venu offrir le sang versé, qui représente Son Sang. C’est le type; c’est l’agneau. » Mais très loin là-bas, le Saint-Esprit lui a révélé, avant que le monde n’ait même commencé, que Dieu avait choisi Son Agneau sans tache, sans défaut, pour ôter le péché du monde. Et par la préconnaissance de cela, Il L’a vu être immolé avant que la fondation du monde ne fût posée. Job en a eu une vision. Peu importe ce que vous dites maintenant, lui croyait cela. Et alors, les éclairs ont jailli, les tonnerres ont grondé. Qu’est-ce? L’homme de Dieu rentre dans l’Esprit, il doit y avoir une petite onction quelque part. C’est vrai. Il retourne dans l’harmonie avec Dieu. Il a dit : « Oh! la la! Ça y est.»

[47] Et remarquez, Dieu lui a tout restitué, il lui a restitué sa santé. Pourquoi? Vous chrétiens ici ce soir, qui êtes malades, vous pouvez être malades, cela peut être bien. Il se peut que Dieu soit en train de vous éprouver pour quelque chose. Mais rappelez-vous, considérez la voie de la rédemption. Christ est Celui qui vous rachète de la maladie. Continuez tout simplement à tenir Sa main immuable. Considérez ce qu’Il a fait avant hier soir. Considérez ce qu’Il a fait le soir avant. Considérez ce qu’Il a fait hier soir. Que va-t-Il faire ce soir? Dieu seul le sait. Tout cela dépend de – de vous, de la façon dont vous vous en approchez. Si vous venez en disant : «Je vais essayer pour voir si cela peut m’aider un peu.» Vous avez tort. Vous devez d’abord venir raisonnablement, avec bon sens, dans la voie pourvue par Dieu pour s’approcher de Lui. C’est au travers du Sang versé du Seigneur Jésus-Christ, sachant que c’est la rédemption. Dieu a frayé la voie de la rédemption, pas vos pensées, ce que votre cœur dit, pas ce que votre esprit dit.

[48] Remarquez. Oh! cela semble bien pour moi. Quand Job est entré en Esprit, et que les éclairs ont commencé à jaillir, et Dieu lui a restitué... s’il avait eu cinq mille brebis, Dieu lui en a rendu dix mille. S’il avait eu vingt mille chèvres, Dieu lui en a rendu quarante mille. S’il avait eu dix mille chameaux, Dieu lui en a rendu vingt mille. Mais maintenant remarquez, voici un beau tableau, et Dieu a restitué à Job ses sept enfants. Il ne lui en a jamais donné le double; Il lui a juste donné le même nombre, ses sept fils et filles, je pense, Il lui a restitué ses sept fils et filles. Il ne lui a point donné au double, Il ne lui a jamais donné plus, mais Il les lui a restitués. Avez-vous déjà pensé à l’endroit où ils étaient? Ils étaient dans la gloire à l’attendre. Voyez-vous cela? Car, il était un père qui croyait en Dieu, il offrait la prière et tout, et sur la base du Sang versé, et Dieu les a sauvés. Ils avaient été sauvés, parce qu’ils avaient un père fidèle, et ils l’attendaient au-delà des ombres, de l’autre côté. C’est ce dont nous avons besoin. Attendre de l’autre côté, parce qu’ils étaient passés par le Sang versé, la – la voie, le tapis de bienvenue, pour retourner à Dieu.

[49] Les lois de la rédemption, c’est un beau type, il est dit, et au sujet de Ruth, de Naomi… Le livre de Ruth, certaines personnes pensent tout simplement... Peut-être aborderons-nous cela pendant un moment. Ruth, ou plutôt Naomi, elle était – elle habitait à Bethlehem en Judée. Elle avait pour mari Elimelec. Elle avait deux fils. Et une sécheresse a sévi, elle est alors partie rester au pays de Moab, parce qu’elle avait appris qu’il y avait du blé là-bas. Un très beau tableau ici; dévoilons-le juste une minute et examinons-le, avant de terminer. Et quand elle est partie, peut-être sans le savoir à ce moment-là, c’était une femme juste, un homme juste, qui s’en allaient, sans savoir ce qu’ils faisaient. Vous savez, bien souvent nous devons suivre la voie que nous nous sentons conduits à suivre, peu importe ce qu’en sera l’issue. C’est vrai.

[50] Avez-vous déjà remarqué quand les bêtes ramenaient l’arche sur la route, les veaux venant derrière meuglaient après leur mère, mais les vaches descendaient la route meuglant, pas beuglant. Meugler ce n’est pas beugler. Meugler, c’est chanter. Ces pauvres vaches en tirant cela quand bien même elles se dirigeaient vers le rocher pour être crucifiées, elles poursuivaient la route, en chantant : «Je viens, Seigneur, je viens maintenant à Toi» : meuglant pendant qu’elles avançaient. C’est ainsi que vous venez. Que ce soit la crucifixion, quoi que ce soit, l’abnégation, allez-y de toute façon. L’Esprit de Dieu les attire là... C’est ça. Ainsi, Naomi est allée dans l’autre pays, à Moab, et là ses fils se sont mariés à deux Moabites, et quelque temps après, elle a perdu Elimelec, son mari, ses deux fils étaient – morts, et Naomi est restée seule, avec ses deux belles-filles. Alors elle les a amenées là, elle les a embrassées et elle a dit : «Je retourne dans ma patrie maintenant», en effet, elle avait appris que Dieu avait ramené le blé dans sa patrie. Alors, elle retournait, dix ans après. Elle avait perdu tous ses biens, et tout. Et elle avait perdu son mari, elle avait perdu ses deux fils, et elle retournait. Elle a donc embrassé ses belles-filles. Et l’une d’elles s’appelait Orpah, et l’autre s’appelait Ruth. Et elle a dit : «Maintenant, retournez toutes dans les maisons de vos mères, et que Dieu vous accorde la paix dans les maisons de vos mères, a-t-elle dit, par égards pour les morts. »

[51] Alors, Orpah a embrassé sa belle-mère et elle est retournée. Et ainsi Ruth, la Moabite était un beau type de l’Epouse des Gentils. Il se peut que ça blesse, un peu de théologie, mais Naomi était un type de l’Eglise juive, l’Eglise juive orthodoxe, qui a perdu ses biens, et Ruth est un type de la – la femme des nations, ce qui est un type de Christ, qui prend l’Eglise des Gentils. Alors Naomie, quand elle était sur son chemin, Ruth n’a pas voulu retourner. Et elle a dit : «Maintenant, écoute, je suis vieille, et quand bien même j’avais des fils, tu ne pourrais pas les attendre. Rentre chez toi, et – et marie-toi, et trouve-toi un ménage.» Et elle a dit : «Non, je ne retournerai pas. Je...» Elle a dit : «Retourne auprès de tes dieux, et dans ta patrie.» Elle a dit : «J’irai où tu iras. Ton peuple sera mon peuple. Ton Dieu sera mon Dieu. Où tu habiteras, j’habiterai. Où tu mourras, je mourrai. Où tu seras ensevelie, je serai ensevelie.» Premièrement, l’Eglise des Gentils voit la promesse de Dieu, Elle prend l’engagement de tout abandonner pour suivre Jéhovah Dieu. Voyez-vous cela?

[52] Naomi s’est retournée, elle a vu qu’elle était persistante, elle est rentrée au pays. Et quand elle est revenue à Bethlehem de Judée, quand elle y est revenue, les gens de Bethlehem ont dit : «Voici Naomi.» Elle a dit : «Ne m’appelez pas Naomi (Ce qui signifie la douceur), a-t-elle dit, appelez-moi Mara (Ce qui signifie l’amertume), Car, c’est ainsi que l’Eternel m’a traitée.» Eh bien, ce qu’il y a de beau à voir là-dedans, c’est que quand elle est revenue, elle, en tant que type de la – de l’église juive, quand elle est revenue, elle a ramené avec elle Ruth, et elle est arrivée (Ecoutez, saisissez cela), elle est arrivée à la saison de l’orge, juste au temps où l’on battait les grains. Et c’est exactement ainsi que l’Eglise va rentrer aujourd’hui, juste au début de la saison de l’orge. Elle avait vu la saison précédente. Mais ceci était une nouvelle saison, après une longue période de sécheresse. Un type de l’Eglise des Gentils ou plutôt de l’Eglise juive.

[53] Au commencement, quand la Pentecôte est tombée, elle est tombée sur les Juifs. Et l’Eglise juive est morte, et l’Eglise des Gentils a commencé, et puis tous les signes et les prodiges ont cessé. Maintenant remarquez, c’était la pluie de la première saison. Ensuite, l’Eglise, l’Eglise juive retourne sous la pluie de l’arrière-saison, quand le Saint-Esprit se déverse de nouveau, et les Juifs retournent maintenant par milliers en Palestine. Oh! je souhaiterais que nous... C’est en soi tout un sermon. Le temps ne nous permettrait pas davantage. Je dois me dépêcher. Remarquez, tout un sermon en soi sur le retour des Juifs maintenant, ramenant avec eux les Gentils. Et quand elles sont arrivées là-bas, c’était la saison de l’orge; le grand battage était en cours. Et elles avaient un parent proche du nom de Boaz. Et Ruth est allée glaner dans le champ, et elle a été conduite vers le champ de Boaz, qui était le parent. Et quand elle est allée glaner, un type de l’Eglise des Gentils qui prend la Bible, l’Ancien Testament, pour apprendre au sujet de Dieu, elle une païenne donc, vient apprendre au sujet de Dieu.

[54] Et pendant qu’elle était en train de glaner dans le champ, conduite par le Saint-Esprit, à aller glaner dans ce champ, alors Boaz est arrivé. Boaz était un type de Christ, car il était le maître de la moisson. C’est lui qui supervisait toute la moisson. Et remarquez, aussitôt qu’il a regardé dans le champ et qu’il a vu cette jeune fille des Gentils, il est tombé amoureux d’elle. Pourquoi? Elle glanait derrière les moissonneurs. C’est ce que l’Eglise doit faire : ramasser un peu ici, un peu là-bas, en glanant. Lire là, voir ce que Job a fait, ce que les autres ont fait, et comment la voie de la rédemption a été tracée, ramasser ces petites glanures, derrière l’Eglise juive. Voyez-vous ce que je veux dire? Ces grains qui étaient en train de mûrir représentaient la vie, la vie immortelle, la Vie Eternelle pour nous, provenant de la Parole. La Parole de Dieu : «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[55] Et la voici en train de glaner derrière, ramassant ces petites glanures. Et le maître de la moisson tomba amoureux d’elle, elle qui était une étrangère. Quel tableau! Oh! la la! J’aime vraiment cela. Et alors, il a demandé : «Qui est cette demoiselle?» Et les gens ont commencé à parler et à dire : «C’est la Moabite qui est venue avec – avec Noami.» Et il est allé auprès d’elle, et il lui a annoncé la paix. Et il a dit : «Ne quitte pas ce champ.» Que Dieu soit miséricordieux. «Ne bouge pas... Ne sois pas ballottée à tout vent de doctrine; reste dans la Parole.»

[56] Toutes ces choses qui surgissent comme de petites soucoupes – des soucoupes volantes, ça arrivera à l’église, ces tout petits hommes venant tester la puissance de Dieu, tout ce fanatisme, restez dans la Parole. Il a dit : «Reste là même.» Ne soyez pas ballotté. Tenez-vous en à la Parole, croyez la Parole. Très bien. Et puis, il est allé là et il a donné des instructions, disant : «Eh bien, dès que tu seras fatiguée, viens boire dans le seau» J’aime ça, pas vous? Alors, il a dit – il a ordonné aux jeunes gens qui avançaient là avec les faucilles, il a dit : «Eh bien, qu’elle glane partout où elle veut. Et de temps en temps, faites-en tomber une poignée à dessein.» J’aime ça. «Juste une petite poignée à dessein...» Et un petit réveil à l’ancienne mode qui remue un peu les eaux. «Faites-en tomber un peu à dessein.» N’aimez-vous pas ramasser ces petites poignées le long de la route? Oh! la la! Les promesses de Dieu, ça vous secoue un peu, ça vous donne un peu de cette vie qui provient du champ de Dieu. Le Maître de la moisson a ordonné cela.

[57] Et remarquez. Là à la fin de la saison, après qu’elle avait pris son blé et tout, à la fin de la saison, elle est retournée, alors cette nuit-là, et voici où apparaît un beau type de l’Eglise des Gentils, je veux dire la véritable Eglise des Gentils. Quand elle est allée là cette nuit-là et qu’elle a trouvé Boaz couché sur l’amas de blé... Qu’est-ce? En Lui habite toute la plénitude de Dieu, les puissances de Dieu. Il était couché là sur toute cette récolte qu’on avait amassée. Et elle s’est approchée, elle s’est manifestement exposée en se couchant à ses pieds. L’Eglise des Gentils, la véritable, la vraie Eglise de Dieu est exposée à la persécution publique en prenant Dieu au mot et en disant : «Je crois dans la guérison divine et dans la puissance de la résurrection. Je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Pendant que toutes ces vieilles morgues froides et formalistes disent : «Les jours des miracles sont passés», nous nous exposons en nous couchant là à Ses pieds. Alléluia!

[58] Juste à l’heure la plus sombre, à minuit, il s’est réveillé et a regardé tout autour, et il a vu Ruth, une femme vertueuse, qui n’avait pas honte de l’Evangile, couchée à ses pieds. Il a tendu la main et, saisissant sa robe, il l’a étendue sur elle. Vous savez ce que je veux dire, n’est-ce pas? Le Saint-Esprit, Il répandit pour ainsi dire le Saint-Esprit sur elle, c’était un type de Christ, il l’a renvoyée chez elle, disant : «Eh bien, attends une minute. Je dois accomplir une certaine loi. Il y a une loi dans le pays sur la rédemption, et je suis ton proche parent. Et je sais que tu es une femme vertueuse.» Dieu connaît votre cœur, n’est-ce pas? Il a dit : «Eh bien, le matin, j’irai là voir si je peux accomplir l’ordonnance relative au parent.»

[59] Maintenant, voici une grande image. Premièrement : un rédempteur, quelqu’un qui peut racheter un bien perdu, en Israël (Vous les prédicateurs, vous le savez), cet homme doit premièrement être un parent. Il doit être un proche parent, pas un parent éloigné, un proche parent. Et comment Dieu a-t-Il jamais pu devenir un proche parent? C’est quand Dieu Lui-même a été fait chair et qu’Il a habité parmi nous, Il est devenu un parent de la race humaine. C’est vrai. Le seul moyen possible. Quand Dieu a été fait chair parmi nous, Il est devenu parent, pas celui des anges, mais celui des êtres humains. Il n’est point venu sous la forme d’un ange, mais Il S’est humilié Lui-même et Il s’est dépouillé de toutes Ses gloires célestes, Il est descendu et Il est devenu apparenté à l’homme, pour accomplir la loi de la rédemption par un parent. Oh, quel précieux amour le Père avait pour la race déchue d’Adam! Il a donné Son Fils unique pour que Celui-ci souffre et qu’Il nous rachète par Sa grâce. Le voilà, un proche parent, Dieu fait chair et habitant parmi nous, devenant un parent de l’être humain, un parent.

[60] La chose suivante, Il doit être financièrement capable de le faire. Et qui pourrait être plus capable financièrement ? Quel genre de dette pourrait être payée? En effet, Dieu est le Maître de tout l’univers qui existe, de tous les espaces, de tous les temps et de toutes choses, Il était financièrement capable. Alléluia! Mais comme Il était sous la forme de l’Esprit, Il ne pouvait pas le faire, parce qu’Il était Esprit, et l’homme était humain. Et l’Esprit a été fait chair et a habité parmi nous, pour devenir notre Parent, en vue de nous racheter. Voyez-vous cela? Remarquez... L’accueil est étendu jusqu’à vous ce soir. Quand Dieu S’est dépouillé Lui-même, Il a quitté les palais d’ivoire, Il a pris la forme d’une chair pécheresse, S’humiliant, pour descendre, pour devenir parent du plus pauvre mendiant qui existe au monde ce soir, et devenir son parent, Jéhovah Lui-même, devenu parent du mendiant. Les renards ont des tanières, les oiseaux ont des nids, mais le Fils de l’homme n’a pas de place où reposer Sa tête. Il naquit dans une crèche. Il fut emmailloté... Pourtant Il était le Prince même de la gloire, le Soleil levant, d’en haut. Il s’est humilié, se rabaissant, condescendant, descendant, pour devenir parent des pécheurs, pensez-y. Comment pouvez-vous rejeter cet amour incomparable?

[61] Qu’était-ce? Quand Dieu devint un pécheur, Il prit nos péchés. Jésus est devenu moi, afin que je puisse devenir Lui. L’Agneau innocent de Dieu, Il ne connaissait pas de péché, Il devint un pécheur afin que je puisse devenir un fils adopté de Dieu. Amen. Voilà le tableau de la véritable rédemption : comment Il est descendu, digne, s’étant dépouillé, sans maison, sans endroit où aller, s’étant humilié, s’étant rabaissé dans une chair de péché, Il S’est revêtu non pas de la nature des anges, non pas de la nature de Dieu, Il S’est revêtu de la nature de l’homme afin qu’Il puisse marcher en compagnie de l’homme, manger avec l’homme, dormir avec l’homme, et mourir pour l’homme. Vous y êtes. Tout le plan depuis le début, l’Agneau de Dieu sans tache, Le voilà, le Pain de Vie, ici sur la terre. Eh bien, la chose suivante à faire, c’était qu’un parent rédempteur devait être un parent très proche de l’homme, pour le racheter. Et la chose suivante à faire, il devait être digne de le racheter, être une personne juste et de bien. Un hors-la-loi ne pouvait tout simplement pas faire cela. Et qui pouvait être plus digne que Jéhovah Lui-même devenu chair?

[62] La prochaine chose qu’il devait faire, c’était un témoignage public qui montrait qu’il l’avait accompli. Alors, le lendemain matin, Boaz est allé aux portes et il a attendu. Et quand les anciens ont commencé à se rassembler, il a dit : «Un instant, un instant.» Ils ont rassemblé tous les anciens de la ville, hors de la porte. Ô Dieu, aie pitié. Ecoutez. Le témoignage public ne pouvait pas être fait dans la ville. Il devait être fait hors du camp, et les anciens devaient en être témoins. Et, il a fait venir les anciens, il a dit : «Aujourd’hui j’ai racheté Naomi, et s’il y avait quelqu’un, juste... » Quelqu’un était là, mais il ne pouvait pas racheter cela, il était aussi un parent, mais il ne pouvait pas racheter cela. Ainsi tout retomba sur Boaz. Il a dit : «Je dois racheter Naomi, et je vais – le bien de notre frère, je vais tout racheter.» Et personne... Ils ont dit : «Eh bien, j’en suis témoin aujourd’hui ( chacun d’eux) que tu as racheté cela.» Et il a ôté son soulier, il l’a tendu à son voisin en guise de signe – en guise de signe qu’il avait tout racheté. Gloire à Dieu! Il a racheté tout ce qu’elle avait perdu. Et en faisant cela, il a aussi obtenu Ruth, comme épouse.

[63] Et quand Israël avait péché, et que l’homme avait péché, et qu’il s’était éloigné de Dieu, Christ est allé – vint ici comme un sacrifice sanglant, c’est ce que chaque agneau depuis la fondation représentait, en forme de type. Et quand le Soleil levant d’en haut est apparu, le Grand Jéhovah en chair dehors, est allé aux portes de la ville, Il était élevé, Il a été élevé entre les cieux et la terre, de sorte que Son corps ensanglanté montre par là qu’ « Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris». Dieu a montré qu’Il a racheté la race déchue d’Adam. Voilà la rédemption. C’est Lui que Job avait vu très loin là-bas. Il a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’au dernier jour Il sera ici pour saigner et mourir à ma place. Quand ma peau sera détruite, Il se lèvera, quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je Le verrai et Il me sera favorable, mes propres yeux Le verront et non ceux d’un autre.»

[64] C’est merveilleux, n’est-ce pas? Oh! Sa Présence est ici, le signe. Il est mort afin de guérir cet homme qui se tient là derrière, juste là derrière, celui qui a récemment subi une opération du nez. Que Dieu vous bénisse, frère. Croyez-vous qu’Il a fait cela? Il l’a assurément fait. Il a fait la même chose pour l’homme qui est assis là à côté de vous qui souffre de l’arthrite, pour qu’il soit guéri. Amen. Il a fait la même chose pour cette dame assise à côté d’elle, celle qui est là à côté de lui, là pour qu’elle soit guérie de cette gastrite. C’est vrai. Il a fait cela. Très bien. Il l’a fait, Il est mort afin qu’Il puisse donner... Vous avez ici une femme sourde qui peut m’entendre maintenant. Très bien. Il a fait... Maintenant, vous m’entendez, n’est-ce pas? Assurément, Il est mort dans ce but-là. Il est mort pour donner à celui qui est anémique là derrière, le ramener à un bon état. Croyez-vous cela, monsieur? Que Dieu vous bénisse. Cette femme assise là derrière, qui pense à son amie à Madison, dans l’Indiana, qui est dans l’hôpital psychiatrique, Il S’est livré et est mort afin de la ramener à son état normal .

[65] Qui est-Il? Jéhovah Dieu; Il est le Rédempteur. Alléluia! Il est ici dans ce bâtiment maintenant, confirmant Sa Parole. Il vit et règne. Il est le Rédempteur venu de Dieu, Il est mon Parent. Il est devenu mon Frère. Il est mon Dieu; Il est mon Sauveur; Il est mon Roi qui vient; Il est mon Guérisseur. Il est mon Père; Il est ma Mère. Il est tout ce que j’ai dans ce siècle et dans le siècle à venir. Combien les délégués de cette assemblée s’en souviendront peu quand ils penseront à la rédemption, même en remontant tout au début, ils reconnaîtront cela. Et quand nous tous, ce groupe de ceux qui portent les palmes, qui apparaît, lavés dans le Sang de l’Agneau, tenant des palmes en main, en robes blanches, nous occuperons notre position au trône du Fils de David (Alléluia!) nous Lui chanterons toujours les cantiques de la rédemption pour...?... Alléluia! Oh! assurément, nous chanterons cela.

[66] Je vois là Adam et Eve, ces premiers petits amoureux, là dans le jardin d’Eden. Je vois Adam là derrière, quand il entoure sa petite chérie de ses bras pour s’en aller avec elle, car Dieu les avait condamnés. Il est parti, ayant ses bras autour de sa chérie. Ce n’est pas Adam qui avait été séduit; il n’était pas tenu de partir, mais il est parti parce qu’il aimait sa femme. Il est parti délibérément. Peu importe, même si elle devait aller dans le lieu de tourments, il irait avec elle. Quand Dieu a regardé d’en haut et qu’Il a vu cet amour d’un être humain, c’était si grand que Lui-même n’a pas pu supporter. C’est vrai. Il a dit : «Je vais venir, pour aller Moi aussi.» Et Il a dit : «Je mettrai inimitié entre sa semence et celle du serpent.» Ecoutez attentivement. Quatre mille ans plus tard, là dans la ville de Jérusalem (Changeons de tableau et regardons), il y a – qui descend dans les rues de Jérusalem, pan, pan, pan. Un petit homme avec une couronne de petites épines sur la tête et une croix sur l’épaule, sortant des portes de Damas, se dirige vers Golgotha. Regardez, sur tout Son dos, il y a de petites taches rouges. Qu’est-ce?

[67] Regardez là, quand Adam quittait avec sa chérie, allant sous la condamnation, c’était une ombre – une ombre de la rédemption qui viendrait un jour, car il y avait du sang qui coulait sur eux. Il y avait une ombre quelque part; il le savait. Et j’entends quelque chose faire [Frère Branham tape les mains. – N.D.E.]. Qu’est-ce? C’est la vieille peau ensanglantée de brebis se cognant contre ses jambes, cela annonçait un jour. Il y a un pays au-delà de la rivière, qu’on appelle «pays de joie sans fin», et nous ne l’atteignons que par la décision de la foi... Sachant qu’un jour, ils retourneront de nouveau en Eden. Et comme je peux Le voir allant là-bas maintenant, le deuxième Adam, gravissant la colline, avec de petites taches sur Son dos. Elles deviennent de plus en plus grandes au fur et à mesure qu’Il avance. Qu’est-ce? Quelque temps après, elles forment une seule tache. J’entends quelque chose taper de nouveau [Frère Branham tape ses mains. – N.D.E.] Qu’est-ce? Voilà le deuxième Adam, ce n’était nul autre que Jéhovah Lui-même qui est descendu et qui s’est fait chair (Pourquoi?), même pour aller en enfer avec Sa chérie, pour la ramener à...?... Christ pour racheter Son Epouse. Alléluia! Il a vu cela dans Adam, là-bas. Et Il est descendu, Il a été fait chair, notre parent, afin qu’Il puisse épouser la race humaine. Le voilà, se dirigeant vers le Calvaire.

[68] Alors qu’Il gravissait la colline, et que Sa pauvre petite épaule se frottait, la vieille abeille de la mort bourdonnait autour de Lui, disant : «D’ici peu, je vais L’avoir.» Bourdonnant çà et là, un instant après elle a dû Le piquer. Mais, mes amis, vous savez, si jamais une abeille pique quelqu’un profondément, elle ne peut plus piquer. Elle perd son aiguillon. Il n’a plus donc d’aiguillon. Et je vous assure, c’est la raison pour laquelle Dieu a été fait chair ici sur terre, c’est pour arracher à la mort son aiguillon. Et maintenant, la – la mort n’a plus d’aiguillon. L’abeille peut essaimer et bourdonner, mais elle ne peut plus piquer. « Ô mort, où est ton aiguillon? Ô mort, où est ta victoire?» Mais Christ, le Parent Rédempteur, a frayé une voie pour chaque croyant sur terre aujourd’hui. L’abeille peut murmurer; l’abeille peut bourdonner; l’abeille peut chercher à vous faire peur. Mais je peux pointer du doigt le Calvaire, là où Dieu Lui-même a été fait chair, quand Il a arraché l’aiguillon de la mort, et qu’Il a pris ma place en tant que pécheur, et qu’Il a payé le prix. Et Il a étendu le tapis de bienvenue afin que je retourne à la Maison. «Que quiconque veut vienne boire gratuitement aux fontaines des eaux de la Vie. Je ne mettrai pas dehors celui qui vient.»

[69] Oh! la la! Il n’est pas étonnant que Paul ait pu dire, quand il a entendu le bruit des haches qu’on aiguisait là,... Quand je me suis tenu dans sa cellule de prison, il y a quelques jours, là où il était décapité… on apportait la hache; la vieille abeille bourdonnait autour de lui. Elle a dit : «Maintenant, je t’ai eu.» Il a dit : «Mort, où est ton aiguillon?» Cela était resté là au Calvaire. «Mort, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné...», Il a tant aimé... Adam avait tant aimé Eve qu’il est parti avec elle. Christ a tant aimé l’Eglise qu’Il est parti avec elle. Dieu a tant aimé le monde... Adam est allé avec Eve, et elle était fautive; elle était fautive. Il savait que c’était faux, il était innocent, mais elle était coupable. Mais Adam a dit : «J’irai avec elle.» Et Christ a regardé l’Eglise, sachant qu’Elle était fautive, néanmoins Christ est allé avec nous pour prendre notre place en tant que pécheurs, pour mourir pour nous, pour ôter l’aiguillon de la mort pour nous. Pécheur, comment peux-tu rejeter un amour aussi incomparable?

[70] Il n’est pas étonnant que Job ait dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se tiendra le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, Il se lèvera, quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.» Croyez-vous cela ce soir? Notre temps s’est écoulé. Oh! Comme le Saint-Esprit se meut dans mon cœur! Je ne peux penser à rien, mes amis, rien de plus grand que le fait que Jésus soit descendu ici sur la terre et ait frayé la voie de la rédemption; Il a accompli tout le plan, depuis le jardin d’Eden, bien avant cela. Avant la fondation du monde, Jéhovah a parlé, et ici Jésus vient prendre son pl-... prend le p-... le point, Il est allé là, Il est venu, Il est mort et Il a été fait péché afin que vous puissiez être sauvé. Comment pouvez-vous rejeter un amour aussi incomparable que celui de ce Rédempteur béni, suspendu là, avec les crachats sur le visage? Il a été l’objet des moqueries et des médisances, une couronne d’épines posée sur Sa tête, un Homme innocent, mourant là, et le sang coulant des veines d’Emmanuel, là où le pécheur, plongé dans ce flot, perd toutes les taches de culpabilité.

[71] Inclinons la tête. Père céleste, ô Dieu, mon cœur remue on dirait de savoir que Tu es ici. Je Te vois Te déplacer au-dessus de cet auditoire sous la forme d’une grande Lumière brillante, parlant, les visions apparaissant, et je sais que le temps est proche, maintenant même. Bientôt, Tu enverras de nouveau Jésus, et Il viendra sur cette terre. « Personne ne connaît ni la minute ni l’heure, pas même les anges, mais le Père seul connaît. » Et Il vient de nouveau ici sur terre, le temps est déjà passé, comme c’était le cas du temps de Noé, la patience, après que l’arche avait été préparée, là où sept âmes furent sauvées, ou plutôt huit. Maintenant, aujourd’hui le temps de Sa venue est déjà passé, c’est déjà passé, cela devrait avoir eu lieu il y a longtemps. Mais Dieu ne veut qu’aucun périsse, mais Il veut que tous puissent parvenir à la repentance.

[72] Le tapis de bienvenue a été étalé, le tapis de bienvenue ce soir, le plan de la rédemption de Dieu par l’offrande du Sang du Seigneur Jésus, une fois pour toutes, pour purifier le coupable, le pécheur indigne, et l’amener à se réconcilier avec Dieu, le restaurer dans le jardin d’Eden avec sa femme et ses bien-aimés. Pour ne plus mourir, pour ne plus jamais tomber malade, pour ne plus avoir des chagrins, pour ne plus avoir des funérailles, pour ne plus avoir de tombe à creuser. Ô Dieu, plus d’inquiétude, rien, tout est terminé. Lavés dans le Sang de l’Agneau avec cette parfaite assurance que, Jésus-Christ, une fois que l’on est passé sous Son Sang, on est épargné de l’ange de la mort; celui-ci ne peut pas nous toucher. Ô, Dieu, s’il y en a ici ce soir, Tu connais le cœur de tous les hommes. Pendant que le Saint-Esprit est en train de Se mouvoir au-dessus de cette assistance, ô Dieu, accorde qu’ils Te reçoivent maintenant même, comme leur Sauveur personnel. Que ceux qui ont rétrogradé puissent revenir et être honteux ce soir. Que les malades soient tous guéris ce soir, Seigneur. Que le Saint-Esprit tombe sur chaque cœur affamé et humecte ce terrain. Prépare-les; ce n’est pas pour longtemps. Les heures redoutables sont en vue. Les bombes atomiques, les explosions, et tout, le temps de perplexité, la détresse parmi les nations, les cœurs des hommes défaillent, la peur, les mers mugissent, des phénomènes terribles apparaissent sur la terre. Tu as dit qu’en ce jour-là, ceux qui connaîtront leur Dieu feront des exploits. Nous sommes ici, nous voyons toutes ces choses se passer. Ô Dieu, puisse la voix de l’avertissement entrer dans chaque cœur maintenant même pour la gloire de Jésus, et en Son Nom.

[73] Pendant que nous avons la tête inclinée, s’il y en a un ici ce soir... Que personne ne regarde; gardez la tête inclinée et priez, s’il vous plaît, juste quelques minutes. Je vais vous poser une question, sachant que je me tiens maintenant entre les vivants et les morts, sachant que ceci peut être la dernière foi où vous ayez jamais l’occasion de faire ce… vous connaissez votre cœur, le Saint-Esprit est en train de vous parler maintenant; vous savez où vous vous tenez. Si vous avez besoin de la prière pour pouvoir recevoir Christ comme votre Sauveur, et que vous veniez par la voie pourvue par Dieu, celle du Sang versé au travers de la rédemption, vous savez que vous faites ce que l’église demande; vous faites la religion, mais dans votre cœur vous savez que vous n’avez jamais été racheté, vous savez qu’il y a quelque chose là : des choses charnelles, de l’envie, des disputes, la colère. Ne – ne le faites plus, allons auprès du Seigneur Jésus.

[74] Voudriez-vous lever la main vers Lui ce soir et dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, j’accepte cela maintenant de tout mon cœur, veux-Tu venir vers moi en cette heure-ci? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Là au balcon? Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, vous. Là à ma droite, quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre ici en bas? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, fils. Oh! la la! Regardez simplement. Que Dieu vous bénisse. Je savais que le Saint-Esprit était ici. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? Dites : « Dieu, sois miséricordieux envers moi. » Je vous vois là derrière, monsieur. Je vous vois, petite enfant, là, ou plutôt jeune garçon, que Dieu soit avec vous. Que chaque chrétien prie maintenant, celui qui est dans l’esprit de prière.

[75] Qu’est-ce? La voie de la rédemption; la voie de la croix. Vous pouvez être membre d’église, mais cela ne vaut rien. Cela est une bonne chose. Je n’ai rien contre cela; mais cela ne suit pas la voie de la rédemption, au travers du sang, par le lavage d’eau par la Parole. C’est la voie par laquelle vous venez à Christ. « La foi vient de ce que l’on entend, ce que l’on entend de la Parole », pas se joindre à l’église, ce que l’on entend de la Parole. C’est par la foi que vous êtes sauvés au moyen de la grâce. Dieu parlant à votre cœur. Il n’y a pas longtemps, j’ai dit à une jeune fille : «Je crois que Dieu t’appelle ce soir, sœur. » Elle a dit : « Si je voulais que quelqu’un me parle, je chercherais quelqu’un qui a assez de bon sens là-dessus. » J’ai dit : « Eh bien, sœur, je ne peux que dire ce que le Saint-Esprit me dit.» Elle a dit : « Je ne veux plus entendre cela. »

[76] Une année plus tard, je passais dans cette ville, et cette jeune fille était devenue une prostituée; ses habits pendaient bas, elle m’a proposé un verre de whisky. Et elle a dit… Je lui ai dit : «Honte à toi. » Et elle a dit : « Vous savez quoi, prédicateur? Vous vous rappelez ce soir-là quand vous m’avez dit que je devais être sauvée? » J’ai dit : « Oui, je me rappelle.» Elle a dit : « C’était la vérité, a-t-elle dit, j’avais dépassé la ligne de démarcation là. J’ai attristé Dieu dans mon cœur pour la dernière fois, a-t-elle dit…» Voici le commentaire que cette jeune fille a fait, elle a dit : «Je peux voir l’âme de ma mère en train de frire en enfer comme une crêpe et m’en moquer.» Le cœur s’est endurci… Oh, mon ami, ne franchissez jamais cette ligne-là. Quand la patience de Dieu… [Frère Branham frappe plusieurs fois. – N.D.E.] mais quand Il frappe, Il… « Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme. »

[77] Voudriez-vous lever la main maintenant, pas vers moi, mais vers Dieu? Et par cela, dites : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je ne voudrais pas mourir pécheur. Je voudrais suivre Ta voie. J’aimerais suivre la voie de la croix. Je veux que Tu entres dans mon cœur, maintenant même et que Tu me sauves. » Quelqu’un d’autre? Levez la main, partout dans le bâtiment. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, vous. C’est bien. C’est bien. Là au balcon, partout, maintenant levez la main. Que Dieu vous bénisse, jeune dame, je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, madame, là derrière, je vous vois; Dieu vous voit aussi. Maintenant même, Il parle de la paix. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Oh! C’est merveilleux. Mon ami, gardez la tête inclinée.

[78] Je me sens conduit à faire quelque chose maintenant même. Je me sens conduit à faire venir ces gens ici même à l’autel, et à prier pour eux. Je sens que c’est maintenant même le moment. Voudriez-vous vous lever de vos sièges, venir ici, et que je me tienne juste ici pour prier un peu avec vous? Voulez-vous le faire? Quiconque veut recevoir Christ, le Saint-Esprit me dit de faire cela. Voudriez-vous juste vous lever et venir ici? C’est juste un témoignage public. Si vous aimez Jésus, vous savez qu’Il vous aime, levez-vous de vos sièges, s’il vous plaît. Levons-nous, tout le monde, juste un instant. Tenez-vous debout. … des veines d’Emmanuel, le pécheur plongé… Que Dieu vous bénisse, monsieur. Cela… Si Dieu entend ma prière et guérit les malades, assurément qu’Il l’entendra pour votre âme. Venez ici, mon frère. Venez ici… Voudriez-vous venir, descendre du balcon, partout? Descendez, le Saint-Esprit me dit de faire ceci. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère…?… Que Dieu vous bénisse. Tenez-vous ici même, juste un instant. Voulez-vous venir? Que Dieu vous bénisse…?… Venez ici, chéri. Que Dieu vous bénisse. Le pécheur, une fois plongé…

[79] C’est bien. Descendez directement…? Voulez-vous venir du coup maintenant? Les petits enfants, les vieux… il y a une jeune dame qui se tient ici, victime du polio. Je ne pense pas qu’elle utilisera ces béquilles en partant d’ici. Non, non. Voici venir une Indienne, un Indien, tout un groupe. Ô Dieu, sois miséricordieux. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] …et on dirait que c’est juste comme des nuages… c’est presque tout le monde qui a répondu à cela. Et prions juste un instant maintenant. Je m’en vais vous demander, s’il vous plaît, d’être aussi respectueux que possible pendant quelques instants.

[80] Notre Père céleste, nous amenons ces gens dans Ta Présence divine. Pas seulement ceux qui sont dans la ligne de prière ou ceux qui ont des cartes de prière, nous Te présentons tout le groupe ce soir. Viens, Père, et accorde-leur la puissance de la résurrection du Fils de Dieu. Puisse chaque cœur ici présent se soumettre à la foi de Dieu. Et que Ton humble serviteur ici, qui est indigne de se tenir ici,… mais puisse le Saint-Esprit avoir tellement contrôle sur moi qu’Il m’utilisera pour Ta gloire. Par la puissance de la résurrection du Fils de Dieu, juste en tant qu’un mortel, pécheur, indigne, mais, Père, si Toi Tu cherchais des hommes saints ce soir, en dehors de Christ, où les trouverais-Tu? Il n’y en a pas ici. Mais tout celui qui est en Christ est un enfant qui vient de naître. Et nous sommes très heureux de ce que Tu as frayé une voie afin que nous puissions travailler avec nos compagnons, nos frères. Nous les indignes, au travers du Sang versé du Seigneur Jésus, nous venons maintenant Te présenter notre foi pour la guérison des malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et suivant l’expiation, que c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Amen.

[81] Maintenant, combien, n’importe où dans le bâtiment, peu importe où vous êtes, peuvent dire en levant la main : «Frère Branham, je n’ai pas de carte de prière. » Maintenant, rappelez-vous, un soir, quelque part, à un moment donné, nous allons prier pour tout celui qui a reçu une carte de prière. Peu importe que cela prenne un mois, nous allons prier pour tout celui qui a une carte de prière. Gardez votre carte de prière; si vous n’avez pas été appelé un soir, on vous appellera à un autre moment. Nous veillerons à ce que chaque carte de prière soit appelée, que l’on prie pour cela, qu’on impose les mains à tout le monde. Eh bien, vous ne savez pas quel soir votre… chaque jour, on distribue de nouvelles cartes, parce que de nouvelles personnes viennent. Et nous appelons tout simplement, et nous en prenons quelques-unes ici, nous les alignons. Et maintenant, autant que je sache, il n’y a personne que je reconnais dans cette ligne. Il y a des Indiens, des Mexicains, des Blancs, tous mélangés. C’est ainsi qu’il en sera dans la gloire, n’est-ce pas? Je ne connais personne. Peut-être que je ne peux pas – je ne peux parler leurs langues, mais savez-vous que Dieu connaît chacun d’eux?

[82] Maintenant, j’ai prêché la Parole; ils L’ont entendue. Maintenant l’auditoire attend de voir autre chose. Est-ce que la réalité surnaturelle de la résurrection, la puissance manifestée de Christ est revenue dans l’Eglise? Jésus a dit : « Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Est-ce vrai? Il ne prétendait pas guérir quelqu’un; Il affirmait que Dieu lui montrait une vision sur différentes choses. Et ce que Dieu Lui montrait à faire, c’est seulement ça qu’Il faisait. Combien dans l’église savent que cela est la vérité de l’Evangile, que Jésus a dit qu’Il ne pouvait rien faire de Lui-même? Tout ce qu’Il pouvait faire, c’est ce que Dieu le Père lui avait montré; et Il disait que Dieu était en Lui. Croyez-vous que Dieu est dans cette Eglise-ci ce soir? Eh bien, Il n’est pas dans cette sphère-ci, Il est dans les gens. Est-ce vrai? Ainsi donc, si Dieu est ici, Il peut faire pour nous juste comme – comme Il faisait pour Jésus, car Jésus a dit : « Les œuvres que je fais, vous les ferez aussi, jusqu’à la fin du siècle. » Est-ce vrai? Il… une femme toucha Son vêtement, Il se retourna vers l’assistance; Il a dit : «Ta foi t’a guérie de cette perte de sang.»

[83] Un aveugle cria après Lui, et quand sa foi Le toucha, Jésus s’étant retourné, dit : « Ta foi t’a guéri. » Beaucoup de choses du même genre. Un jour, Il a touché les yeux d’un homme, les deux yeux, Il a dit : «Eh bien, qu’il te soit fait selon ta foi.» Mais le Père lui montrait des choses à faire; Il allait faire cela. Il est passé à côté des malades et des affligés partout, Il a trouvé la personne que le père Lui avait montrée, Il est allé et lui a dit : «Lève-toi, prends ton lit et rentre chez toi » Il s’en est allé, laissant tous les autres. On Lui a demandé : « Pourquoi? » Il a dit: « Je ne fais que ce que le Père me montre. » Et s’Il est le même aujourd’hui, comme dans… Il se tenait sur l’estrade du monde en ce temps-là, devant une assistance variée, et Il connaissait les pensées des gens qui étaient dans l’assistance. Est-ce vrai? « Le même hier, aujourd’hui et éternellement... »

[84] Maintenant, je voudrais vous poser une question : Combien ici n’ont pas de cartes de prière, et disent : « Frère Branham, ce soir avec l’aide de Dieu, je vais m’abandonner au Saint-Esprit, je vais demander que Dieu vous amène à me regarder, et qu’Il me fasse savoir si je vais me rétablir, ou quelque chose à mon sujet, qui va raviver ma foi. Je croirai »? Allez-vous le faire? Partout, maintenant ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Regardez simplement, vous ne pouvez guère compter. C’est simplement partout. Très bien. Regardez dans cette direction et vivez. La raison pour laquelle j’ai dit ceux qui n’ont pas de cartes de prière, ceux qui ont des cartes de prière viendront ici, ceux qui n’en ont pas ne le peuvent pas, et il se peut que ce soit pour vous la dernière fois. Certains d’entre vous sont assis là, gros et bien portants, apparemment, et votre cœur peut être en train de battre là, mais il va s’arrêter dans les prochaines quinze minutes, ou vingt. Quelque chose doit être fait.

[85] Voici une pauvre dame assise ici dans un fauteuil roulant. Je l’ai vue depuis deux soirs, je sais parfaitement ce qui ne va pas en elle; je sais ce qui a causé cela. Je l’ai vue il y a un ou deux soirs, et je me suis dit qu’assurément (l’Ange du Seigneur se tient juste là) la foi viendra. Je me suis mis à appeler, et j’ai vu Cela aller vers une autre dame. Voyez? Je crois que son temps est proche. C’est vrai. Regardez-la, vous aurez pitié d’elle, vous direz : «C’est une femme… » Mais rappelez-vous, cette dame-là peut vivre pendant encore cinquante ans dans cet état, mais il se peut que cet homme qui est gros, bien portant qui est assis là, qui est cardiaque, ne vive pas le reste de la nuit. Dieu sait tout, n’est-ce pas? Il sait tout. Il sait ce qui doit être fait. Très bien, o.k. Voici – la voici. Excusez-moi, je ne voulais pas dire cela, sœur. Je pensais que… Très bien. Maintenant, cette dame-ci, c’est elle la première. Maintenant, je vais vous demander si vous pouvez faire quelque chose pour moi. Eh bien, si cet ingénieur-là peut surveiller ce micro… On me dit que ma voix ne porte pas assez haut, quand l’onction est là. Je ne – je ne sais même pas où j’en suis, la moitié de temps. Voyez? Voilà la raison. Je suis dans un autre monde.

[86] Ainsi donc, si vous pouvez être vraiment respectueux et le… Je vois frère Brown debout ici, frère Moore ici; ils surveillent chaque minute. C’est la raison pour laquelle ils se tiennent là. Ils savent très exactement que, quand quelque chose m’arrive, ils doivent me prendre. Alors, lorsqu’ils me prennent, un autre ministre vient directement à l’estrade, et il entre directement en Esprit et se met à faire l’appel à l’autel, ou fait quoi que ce soit – qu’il se sent conduit à faire. J’essaie, quand je sens qu’ils me tapotent sur le côté, je sais que je suis censé faire une prière d’ensemble et c’est tout ce que je peux me rappeler jusqu’au lendemain, quand on m’en parle. Eh bien, puisse-t-Il maintenant ajouter Ses bénédictions au Nom de Jésus. Maintenant, pour la gloire de Dieu, et pour la cause de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ, je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle. Au Nom du Seigneur Jésus… c’est-à-dire, des choses désordonnées (voyez?) c’est pour cela que j’en ai besoin.

[87] Maintenant, cette dame-ci. Je voudrais vous parler, madame. M’entendez-vous très bien? Ceci – ceci – ma voix passe par ceci. Eh bien, je pense que nous sommes étrangers l’un à l’autre… Dieu nous connaît tous deux cependant, n’est-ce pas? Il nous connaît tous deux. Il connaît… Maintenant, vous savez, madame, autant que n’importe qui, il m’est tout à fait impossible de savoir ce dont vous avez besoin, juste en tant qu’un homme. Il me serait totalement impossible de le savoir. Nous sommes étrangers et nous nous sommes rencontrés juste ici, comment saurais-je ce dont vous avez besoin? Mais Jésus-Christ vous connaissait avant votre naissance; Il me connaissait avant ma naissance. Vous êtes une croyante, une chrétienne; je sens cela parce que votre esprit est le bienvenu. Vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer maintenant, j’aimerais que l’assistance observe cette femme, qu’on observe tout simplement. Elle… Observez n’importe quel malade qui vient ici. Quand l’Ange s’approche de lui, observez ce que – son aspect. Il devient pâle tout autour de la bouche, et quelque chose lui arrive. Voyez? Il se tient dans Sa Présence.

[88] Entre moi et cette femme, maintenant même, je sais, c’est comme si quelqu’un est entré ici. Je ne vois pas encore cela. Je ne sais rien, mais cela se fera voir et quelque chose le lui révélera. Je ne sais pas pourquoi elle est ici. Peut-être qu’elle a – qu’elle a péché. Il se peut qu’elle soit malade. Il se peut qu’elle ait des problèmes de ménage. Je – je ne sais pas ce dont elle a besoin, mais Dieu le sait. Ainsi, c’est donc Lui qui doit le faire, eh bien alors, vous saurez – vous croirez que cela doit provenir d’une source surnaturelle. Est-ce que l’auditoire croira la même chose? Que cela doit provenir… Alors si Jésus est ressuscité des morts donc, c’est surnaturel; c’est un miracle. Est-ce vrai? Cela ne peut être expliqué; c’est un miracle. Ensuite, voyez…?…. C’est quelque chose qui vient ici pour… le connaît – parce qu’Il m’a dit : « Je serai avec vous » et je crois cela. Je crois en Lui de tout mon cœur.

[89] Et maintenant, évidemment donc, nous voyons que vous portez des lunettes. Evidemment, nous savons qu’il y a quelque chose qui cloche dans vos yeux, sinon vous ne porteriez pas des lunettes. Mais maintenant, il se peut qu’il y ait autre chose, je – je ne peux le dire, mais le Seigneur Jésus le sait. Maintenant, pendant que nous nous regardons l’un l’autre, le Saint-Esprit est en train de se mouvoir entre nous. Et, non, tout devient complètement clair autour de vous. Vous n’êtes pas ici pour la guérison, parce que vous venez d’être guérie. Vous avez été guérie ici dimanche soir, n’est-ce pas? Eh bien, comment ai-je pû savoir que vous avez été guérie dimanche soir? Quelque chose a dû me le dire. Est-ce vrai? Maintenant, croyez-vous cela de tout votre cœur? De tout votre cœur.? Je vois quelqu’un d’autre. C’est un homme qui se tient à côté de vous maintenant, c’est votre mari, et il a l’arthrite. C’est vrai. Et il y a deux… vous êtes…. Il y a autre chose, sœur. Il s’agit des enfants, ce sont vos petits fils. Et ils souffrent de la tuberculose. Et vous êtes venue ici pour que l’on prie pour eux : « AINSI DIT LE SEIGNEUR. » C’est vrai, n’est-ce pas? Absolument, c’est au Nom du Seigneur. Croyez-vous que vous allez recevoir ce que vous demandez? Venez ici. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, je bénis ma sœur ici au Nom de Jésus-Christ, afin qu’elle reçoive le désir de son cœur. N’ayez pas peur, sœur, recevez ce que vous avez demandé.

[90] Très bien. Soyez vraiment très respectueux. Croyez-vous maintenant, chacun de vous? Maintenant, mes amis, c’est ainsi que la réunion devrait être. Et tout le monde maintenant même devrait accepter sa guérison. Croyez simplement au Seigneur, cela règle la question. Voyez-vous? Moïse, il avait un signe à accomplir, et il a fait exactement ce que Dieu lui avait dit. Les anciens ont regardé cela, ils l’ont suivi, et ils avaient exactement fait ce qu’il avait dit. Oh! la la! Béni soit le Seigneur. Oh! Je Lui suis vraiment reconnaissant. Très bien. Est-ce la… Est-ce vous la dame, la malade? Très bien, sœur. Regardez dans cette direction maintenant et croyez de tout votre cœur. Maintenant, si je – n’importe quoi que je peux faire pour vous guérir, si vous désirez quelque chose du Seigneur, si vous – vous désirez cela de Sa part, pas de ma part. Voyez-vous? En effet, s’il y a quelque chose que je pouvais faire en tant qu’homme, je le ferai, si je le pouvais, si c’est quelque chose pour vous venir en aide. Mais je suis Très limité sur ces choses; elles sont… Je peux arriver à amasser petit à petit… un peu d’argent, ou quelque chose comme cela, mais c’est tout ce que je peux faire. Si vous vouliez aller quelque part, je pourrais être en mesure de louer pour vous un taxi pour qu’il vous y amène, ou quelque chose comme cela. Mais maintenant, si c’est pour quelque chose qui est au-delà de ma portée, tout ce que je peux faire, c’est de prier pour vous, mais c’est à Dieu de vous accorder cela.

[91] Mais Il est ici. Et selon mon enseignement sur la Bible, Il vous a déjà donné ce dont vous avez besoin, mais il vous faut simplement avoir assez de foi pour recevoir cela. Ainsi donc, par un don divin, peut-être en vous révélant ce dont vous avez besoin, cela vous fera savoir que vous êtes dans Sa Présence, et alors vous recevrez ce dont vous avez besoin. Croyez-vous cela? S’Il me fait savoir exactement ce pour quoi vous êtes ici, juste une seule chose pour laquelle vous êtes ici, accepterez-vous cela tout de suite? Dites : «Je crois cela», parce que vous savez que c’était… Croyez-vous de tout votre cœur? Madame, vous êtes dans une terrible agonie, vous souffrez. Et je vous vois chez un médecin, et le médecin secoue la tête. Vous avez été abandonnée par un médecin à cause de quelque chose, c’est le cancer. J’ai vu cela être écrit sur votre – votre fiche : le cancer. Et il ne peut plus rien faire à ce sujet. Et puis, vous êtes – vous êtes – vous êtes inquiète au sujet d’un – d’un enfant. Et cet enfant… je vois une Lumière, on dirait, il y a quelque temps, l’enfant avait la leucémie et il avait été guéri. Et il a … maintenant, c’est l’anémie, et vous voulez que l’on prie pour lui. Venez ici. Dieu Tout Puissant, Toi que nous aimons et que nous croyons, accorde des bénédictions à cette femme pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je demande cela. Amen.

[92] Maintenant, regardez ici juste un instant, sœur. Croyez-vous maintenant que vous recevez ce que vous demandez? [La femme parle à Frère Branham. – N.D.E.] Madame? Une infirmière à l’hôpital? Comté? Et avez-vous été infirmière? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Qu’aviez-vous? La tuberculose à la gorge. Et Dieu vous avait guérie? Ça fait combien de temps, madame? Ma première réunion ici. Oh! Oui. Il y a deux semaines et demie, frère Outlaw m’avait amené là, au mieux que je puisse me rappeler maintenant. Que Dieu vous bénisse, c’est vrai, et vous voici maintenant. Quelle que soit la chose qui n’allait pas (je ne sais pas cela maintenant), mais vous vous porterez bien malgré tout. C’est votre foi qui compte. Voici une autre chose que vous pouvez savoir pendant que vous vous tenez là. Votre mari a aussi besoin de la guérison, n’est-ce pas? Il a une tumeur au cerveau…?… que Dieu vous bénisse. Amen. Que Dieu vous bénisse, rentrez maintenant… Disons : « Gloire au Seigneur. » [L’assistance dit : « Gloire au Seigneur. » – N.D.E.] Croyez-vous? Comment pouvez-vous ne pas croire? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Miséricorde infaillible, Il n’a jamais failli… maintenant soyez respectueux, partout.

[93] Bonsoir. Pour l’enfant? Maintenant, regardez dans cette direction juste un instant et croyez de tout votre cœur, croyez que Dieu va guérir, ou faire tout ce qui doit être fait. Croyez-vous de tout votre cœur? Très bien. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Que Dieu vous bénisse, mère. Vous venez d’effectuer un voyage quelque part. Vous venez d’un endroit. Oh, vous avez été plusieurs… Oh! c’est pour cet enfant qui se tient ici. L’enfant a quelque chose qui ne va pas à la gorge. Et le – et le médecin a – a essayé… vous étiez à Dallas, au Texas, avec cet enfant. Je vous vois quitter une ville appelée Dallas. Et le médecin veut opérer l’enfant; vous redoutez l’opération parce que vous venez de perdre un garçon, à la suite d’une opération. Et ce garçon-là avait été opéré au niveau du cerveau, une opération du cerveau pour une tumeur, et cela a tué le garçon. Et vous redoutez cela pour cet enfant. Juste une minute. Venez ici juste une minute. Père céleste, béni soit le Nom du Seigneur Jésus. Je les bénis au Nom de Jésus, afin qu’ils reçoivent ce soir tout ce qu’ils ont demandé : la guérison du corps, tout ce dont ils ont besoin. J’impose mes mains indignes au Nom de Jésus-Christ, en tant que Son serviteur; Il nous a ordonné d’aller par tout le monde “Imposez les mains aux malades et les malades seront guéris. Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ, en tant que croyant. Amen. N’ayez pas peur, sœur. Partez, que Dieu parte avec vous.

[94] C’est ce qui vous fait mal…?… Est-ce lui l’homme? Bonsoir, monsieur. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, je pense. Est-ce que cet enfant était dans la ligne de prière là même? Oh! Je vois. Très bien. Je vois une Lumière suspendue au-dessus de l’enfant. Sans doute, quel que soit le problème, Dieu va le rétablir maintenant. Il sera suspendu là, le – pour l’enfant.

[95] Nous sommes étrangers l’un à l’autre, frère. Je ne vous connais pas; je pense que je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais Dieu nous connaît tous deux. Vous croyez cependant que je suis Son serviteur n’est-ce pas, frère? Je – de tout votre cœur, alors je peux vous venir en aide pour que vous trouviez la foi dans le Seigneur Jésus. Une seule chose, entre vous et moi, je vois dans la vision qui apparaît du sang qui bouge. Il s’agit d’une maladie de sang, c’est ce que vous avez, c’est le diabète. Et vous – vous avez été dans un hôpital, et vous avez été opéré. Et l’année passée, il y avait des membres, des jambes qui étaient amputées… on a opéré… il s’agissait de l’affection de la prostate, et cela n’a pas réussi; cela continue à vous déranger. Ces choses sont vraies. Mais Jésus-Christ est ici pour vous guérir. Croyez-vous cela, frère? Venez ici. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, je prie pour mon frère, afin que Tu le guérisses; qu’il parte d’ici ce soir bien portant, alors que je le serre contre mon corps comme un point de contact pour montrer que le Saint-Esprit est ici maintenant, Lui qui peut lui parler, lui accorder la révélation. Que l’Ange du Seigneur le touche maintenant même, par les mérites de Jésus-Christ, en Son Nom. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez, soyez heureux. Quelque chose vous est arrivé; vous savez que c’est le cas, alors vous… Amen. Ne doutez pas, ayez foi maintenant.

[96] Bonsoir, madame. Juste une minute, madame. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, je pense. Vous m’avez déjà vu. Mais je veux dire que je ne vous connais pas, autant que je sache. Croyez-vous au Seigneur Jésus de tout votre cœur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Madame, qui est debout sur les marches, en lunettes sombres, la dame de couleur, croyez-vous que je suis Son serviteur? Voudriez-vous accepter votre guérison là où vous vous tenez? Votre foi… Quelque chose s’est mis à agir sur vous aussitôt que je me suis mis à parler à cette dame-là. Si c’est vrai, faites signe de la main. C’est le Saint-Esprit; l’Ange est suspendu au-dessus de vous. Vous souffrez, vous êtes borgne. Et vous avez aussi une tumeur qui cherche à vous ôter la vie. Retournez à votre siège et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus.

[97] Croyez-vous de tout votre cœur? Vous avez des troubles nerveux. Et vous avez une affection intestinale. Votre mari s’occupe du fisc … c’est vrai. Et il est quelque part dans ce bâtiment. Il a un huissier, il est un huissier dans ce bâtiment. Il s’appelle…?… vous habitez au – au 728 East Montabello, quelque chose comme cela, je vois cela sur un – sur un côté de… N’est-ce pas vrai? Retournez, recevez ce que vous avez demandé. Votre foi vous a…?… Et si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous étiez assise là, croiriez-vous cela, sœur, de tout votre cœur? Venez donc ici. Bienveillant Père céleste, aie pitié. Accorde à cette femme maintenant qu’il n’en soit plus ainsi, au Nom de Jésus. Amen. Ayez foi, croyez.

[98] Voilà. Assistance, pouvez-vous voir ce qui est suspendu au-dessus d’un homme, ici dans le…? C’est un homme assez âgé. Je le vois souffrir; il s’agit d’une – d’une affection de prostate. Cet homme a des cheveux fins, il porte des lunettes. Il est assis juste là. C’est vous, oui monsieur. Vous avez une affection de prostate. Que Dieu vous bénisse. Vous priez, n’est-ce pas, monsieur? C’est la raison pour laquelle vous êtes guéri. Dites donc, frère, vous avez été assez gentil pour faire cela, cet homme a accepté le Seigneur Jésus il y a quelque temps, il est assis juste à côté de vous là. Il a la gastrite, ce frère mexicain; il veut être guéri. Voudriez-vous lui imposer les mains? C’est vrai, monsieur. La petite dame assise à côté de vous, a aussi la gastrite. C’est vrai, c’est vrai, madame. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes tous deux guéris. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer à la maison, bien portants. Voici une Indienne assise à côté d’elle. Comprenez-vous l’anglais, madame l’Indienne? Vous avez une affection dans le côté, n’est-ce pas? Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit. Alléluia! Croyez de tout votre cœur… épileptique…? Ici, cet esprit se déplace par ici. Ce petit enfant qui est assis ici a aussi l’épilepsie, il est assis juste là derrière. Ayez foi en Dieu; croyez de tout votre cœur. Alléluia!

[99] Croyez maintenant; ne doutez pas. Madame, vous qui regardez par-dessus l’épaule de cet homme aux cheveux roux, oui. Vous êtes en train de prier, sœur. Vous vous disiez : « Si seulement je peux me rendre là et regarder cet homme en face, il m’appellera. » N’est-ce pas pour cela que vous avez prié, et n’est-ce pas ce que vous disiez dans votre cœur? Levez la main si c’est la vérité. Mettez-vous debout maintenant. Vous avez l’asthme. C’est vrai. Vous regardiez là et vous disiez dans votre cœur : « Si cet homme me regarde, je serai guérie. » Est-ce vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main. C’est vrai. Maintenant, recevez ce que vous avez demandé. Alléluia! Croyez-vous que cette gastrite vous a quitté, monsieur? Allez prendre votre souper. Croyez-vous? Vous pouvez être guéris maintenant même. Mettez-vous debout, tout le monde. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, je condamne chaque…?…


CODE: 55-0224
TITRE: L'EAU DU ROCHER
TRAD: Shekinah
PARAS: 63

[1] Merci frère. Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d'être de retour ce soir ici dans l'auditoire Shriner [Association philanthropique franc-maçonnique - N.D.T.], pour notre cinquième soirée de services, au Nom de notre adorable Seigneur Jésus-Christ, à qui reviennent toute la louange et la gloire aux siècles des siècles, et dans les âges sans fin. Hier soir, c'était un tout petit peu difficile pour moi. Il est arrivé quelque chose qui arrive très rarement dans les réunions. Je m'apprêtais à faire le… voyant que les visions commençaient à apparaître au-dessus des gens, et comme j'étais sur le point d'entrer dans une vision, quelque chose est apparu devant moi. Nous en avions parlé, jusque… après que j'étais bien revenu à moi-même, jusque vers une heure ce matin. J'ai vu Adam quitter le jardin d'Eden volontairement parce que - il en est sorti par amour pour sa femme. J'ai vu Jésus venir et sortir volontier pour prendre la place du pécheur, parce qu'Il amait l'Eglise. Je ne pouvais tout simplement pas m'empêcher d'exprimer cela. Et nous avons appris que le Seigneur a béni, qu'Il a rempli du Saint-Esprit, et qu'Il a sauvé les perdus. Après tout, c'est cela la chose essentielle pour laquelle nous sommes ici.

[2] La guérison divine est merveilleuse, mais la guérison divine, c'est comme l'appât qui est sur l'hameçon. Vous ne montrez pas l'hameçon au poisson, vous lui montrez l'appât. S'il prend l'appât, alors il prend aussi l'hameçon. Si jamais un homme peut être guéri et voir la puissance de Dieu, ce que cela fait pour lui, il deviendra alors un croyant. C'est vrai. Eh bien, nous sommes heureux d'être ici ce soir… juste un petit peu en retard. On a dû effectuer une opération aujourd'hui sur mon ami ici, frère Tracy. Je ne cessais de lui dire que ce cactus sauteur s'accrocherait à lui. Et il croyait difficilement cela. Alors, quelque temps après, je l'ai trouvé pris dans un tas de cactus accrochés derrière ses jambes. Je n'avais pas de pinces ni rien. Nous étions en train de faire une petite randonnée dans le désert pour aller chanter les louanges au Seigneur au sommet du mont de Superstitions, si nous pouvions y arriver. C'était cela son ambition. Alors, à mi-chemin, les cactus se sont accrochés à lui. Et alors, nous avons dû effectuer une opération sur lui pour ôter cela.

[3] Il a dû hurler et grogner un peu, mais nous avons enlevé le tout. Ha, ha, ha. Ils n'en ont donc pas au Texas, vous savez, c'est du neuf. Il racontera à ses arrière-petits-enfants, vous savez, qu'il a été au mont de Superstitions. Ainsi, nous en sommes redescendus tard. Et si jamais j'ai eu une soirée difficile, c'est ce soir. Nous sommes redescendus, et puis… Je me disais que j'entrerais donc tôt dans la pièce pour jeûner et prier. Nous n'avions pas mangé, ainsi nous avions décidé de faire cela. Et dans la pièce, lorsque je - lorsque je suis entré - pour me mettre à prier, j'ai pris ma Bible et je me suis senti très fatigué. Je me suis tout simplement assis sur un fauteuil. Et lorsqu'ils sont revenus de la réunion de l'après-midi, ils m'ont réveillé. Je m'étais endormi.

[4] Et alors, la maîtresse de la maison a dit : "Venez prendre un sandwich." Je crois que nulle part je n'aurai jamais l'occasion de prendre un dîner aussi complet. Un steak aussi gros que ça avec tout ce qui l'accompagne. Et alors j'ai dit : "Frère Tracy, occupez-vous complètement de la prédication ce soir, parce qu'en quelque sorte je ne me sens vraiment pas qualifié. C'est seulement par Sa grâce que nous nous approchons ce soir, afin que le Seigneur bénisse d'une façon ou d'une autre et qu'Il nous accorde Ses bénédictions." Nous voudrions ce soir attirer votre attention, Dieu voulant, dans l'Ancien Testament une fois de plus pour quelques commentaires. Peut-être que la semaine prochaine, nous entrerons dans le Nouveau Testament, mais ce ne sera que pour un petit enseignement. A propos, ceci est tout nouveau pour moi. Prêcher et faire l'appel à l'autel avant de prier pour les malades, je veux dire, enseigner un peu.

[5] Et maintenant, avant de pouvoir ouvrir la Parole… Nous pouvons tourner les pages comme ceci, mais il faut Dieu pour L'ouvrir. Le Saint-Esprit saisit la Parole de Dieu et L'apporte directement à chaque cœur, autant que nous en avons besoin, si nous pouvons nous soumettre au Saint-Esprit, de telle manière que le prédicateur ne cherche pas à utiliser ses propres pensées, mais qu'il laisse tout simplement le Saint-Esprit agir, et que l'assemblée ne cherche pas à critiquer, mais qu'elle reste simplement là avec un cœur ouvert, et sincère devant Dieu. C'est alors que nous aurons une vraie réunion, n'est-ce pas? Ainsi, inclinons la tête pendant que nous parlons à l'Auteur de ce Livre que nous nous apprêtons à lire.

[6] Ô Dieu bien-aimé, nous venons très humblement auprès de Toi, Père, au Nom du Seigneur Jésus, pour Te demander d'abord de nous pardonner nos péchés et nos erreurs. Nous sommes très heureux de savoir que nous avons un Souverain Sacrificateur dans la gloire, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Nous croyons qu'Il a gravi les remparts de la gloire, qu'Il est assis là-haut, très loin et qu'Il a été élevé au-dessus de chaque ange, de chaque archange, très loin au-delà de la lune, des étoiles, et du soleil. Et Il écoute la prière de tout homme qui viendra humblement demander. Nous avons cette grande connexion téléphonique, pour ainsi dire, nous prenons le récepteur, nous appelons le central, Jésus-Christ, nous demandons d'être connectés à l'éternité. Viens, Seigneur Jésus. Envoie Tes anges ce soir, et puissent-ils prendre positon à chaque siège, et parler à ceux qui ne sont pas sauvés, ceux qui sont sans Christ, et qui vont dans une éternité sans Dieu, sans Christ, dans un enfer du diable, alors que Jésus-Christ est mort pour les sauver de pareilles choses. Viens en aide ce soir, et puisse le Saint-Esprit entrer tout simplement dans la Parole, et L'amener à chaque cœur et La partager à chacun selon que nous En avons besoin. Père, puissions-nous nous humilier dans Ta Présence. Puisse le Saint-Esprit prendre à présent possession de chaque cœur. Tire gloire de la réunion, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Dans Nombres, chapitre 20, nous lisons un court passage : L'Eternel parla à Moïse et dit : Prends la verge et convoque l'assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et Il donnera ses eaux; tu feras sortir pour eux de l'eau du rocher, et tu abreuveras l'assemblée et leur bétail. Moïse prit la verge qui était devant l'Eternel, comme l'Eternel le lui avait ordonné. Moïse et Aaron convoquèrent l'assemblée en face du rocher. Et Moïse leur dit : Ecoutez donc, rebelles ! Est-ce de ce rocher que nous vous ferons sortir de l'eau? Puis Moïse leva la main et frappa trois fois - deux fois le rocher avec sa verge. Il sortit de l'eau en abondance. L'assemblée but, et le bétail aussi. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[7] C'était une chose que Moïse avait faite et qui était vraiment contraire à la Parole de Dieu. C'est la raison pour laquelle nous devons veiller, nous les chrétiens. C'est la raison pour laquelle mes réunions… Beaucoup de gens disent : "Frère Branham, frère Roberts peut prier pour cinq cents personnes alors que vous, vous priez pour cinq." C'est vrai. Mais frère Roberts fait ce que Dieu lui dit de faire. Moi je fais ce que Dieu me dit de faire. Voyez? Voilà donc la différence. Frère Roberts a reçu du Seigneur un ministère d'un genre, moi j'ai reçu du Seigneur un ministère d'un autre genre. Et tous deux, en tant que serviteurs de Dieu, nous devons faire ce que Dieu nous dit de faire. Mon ministère ne consiste pas en un contact personnel avec tout le monde. Il consiste à manifester pleinement la - l'évidence de la résurrection du Seigneur Jésus, et de dire aux gens : "Regardez et vivez." C'est cela. C'est pour tout le monde. C'est comme lorsque Moïse a élevé…

[8] Eh bien, voyez, celui de frère Roberts c'est le don de guérison. Il prie et impose les mains aux malades, comme cela. Il a une vraie foi dominante et ferme (comme nous appelons cela), une foi à toute épreuve, il se tient tout simplement là les yeux fermés et croit que - qu'il fait - que Dieu accomplira la chose s'il la demande, et il impose simplement les mains aux gens au fur et à mesure qu'ils passent. C'est bien. C'est ce que la Bible a dit de faire : "Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Je ne saurais le faire. Aussitôt que je touche une personne, cela commence à apparaître. Je ne peux pas faire passer quelqu'un sans qu'on s'empare de lui dans la ligne de prière. Et là une vision apparaît. Premièrement, avant que je… Personne n'a jamais entendu dire que j'ai été coupable d'avoir cherché à chasser un mauvais esprit sans avoir premièrement su ce que je faisais.

[9] Bien des fois, les gens viennent chez moi, ceux qui ont été aux réunions, et ailleurs, ceux qui ont manqué d'être guéris. Ils se demandent pourquoi. Alors, lorsqu'ils arrivent, peut-être qu'il y a quelque chose de caché dans leur vie qu'ils n'avaient pas fait ou qu'ils auraient dû faire. Et peut-être qu'ils avaient oublié cela. C'est peut-être la raison même pour laquelle lorsque le frère leur a imposé les mains, et les a oints d'huile à l'église (quoi que cela ait pu être), ils n'ont pas été guéris. Ecoutez, mes amis, vous devez trouver la cause avant de trouver le remède. Absolument. Si vous allez chez le médecin, disant : "Docteur, j'ai des maux de tête, ce sont des maux de tête persistants." S'il dit : "Eh bien, prenez ceci", et qu'il vous donne quelques aspirines, il n'est pas un médecin. Il cherche à se débarrasser de vous. Eh bien, tout ce qu'il y a, c'est que ce médecin, s'il est un vrai médecin, il fera le diagnostic du cas jusqu'à trouver la cause de ces maux de tête, alors il travaillera à partir de là. Eh bien, si vous priez pour une personne et qu'elle ne se rétablit pas, alors il y a quelque chose quelque part qui en est la cause, parce que Dieu est souverain vis-à-vis de Sa Parole. Il doit S'en tenir à Sa Parole.

[10] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit." Si un homme se repent et qu'il est baptisé, il est absolument.. . Dieu est tenu de lui accorder le Saint-Esprit, s'il s'est repenti du fond de son cœur. Pourquoi tarder, pourquoi attendre longtemps? C'est parce qu'Il y a quelque chose ici qui n'est pas en ordre. C'est vrai. Dieu doit… Vous dites: "Eh bien, peut-être que Dieu ne veut simplement pas me donner cela." Oh si, Il le veut bien. Prenez chaque portion de la … Eh bien, vous dites : "Peut-être que le Saint-Esprit c'est pour autant de personnes." Dieu en a en abondance pour vous. Ne vous en faites pas. Pouvez-vous vous représenter un petit poisson long à peu près comme ça, se tenant en plein océan, nageant là, disant : "Dites donc, je ferais plutôt mieux de boire modérément cette eau, parce que je pourrais en manquer un jour." Eh bien, c'est juste comme penser que Dieu n'a pas assez de Saint-Esprit pour vous. C'est vrai.

[11] Pouvez-vous vous représenter une petite souris, dans les grands greniers de l'Egypte là-bas, où sont entassés des milliards de tonnes, et cette petite souris qui est là dire : "Eh bien, je ferai mieux de ne manger qu'un ou deux grains par jour, parce que je risque d'en manquer cet hiver"? Oh! la la! C'est comme essayer de penser que Dieu n'a pas assez de grâce pour vous sauver, pour vous guérir, alors qu'Il désire le faire pour vous plus que vous ne désirez le recevoir. C'est vrai. Assurément, Il veut le faire. Pouvez-vous vous représenter toutes les eaux du monde rassemblées dans une colonne d'alimentation de cette grandeur. Et cela monterait à des milliers et des milliers de kilomètres en l'air. Et combien la pression de cette eau qui descend, faisant pression, cherche à trouver une petite fissure par où s'échapper ? C'est ainsi que l'amour de Dieu et la puissance de guérison cherchent à se déverser dans cette réunion ce soir, cherchant de leur mieux partout. Dieu cherchant à se frayer une voie dans nos cœurs, avec toute cette pression de l'amour divin, et a… et - et tout, essayant de se frayer une voie dans les gens…

[12] Et si seulement vous saviez l'approche correcte vers cela, vous pourriez vous avancer du coup et recevoir cela juste comme ça. C'est tout. Voyez? En effet, si Dieu a promis quelque chose, et que vous ne receviez pas cela, il y a quelque chose qui cloche. Parfois les gens viennent… Je n'ai pas le temps ce soir d'entrer dans les détails là-dessus… Je le ferai peut-être la semaine prochaine, lors du témoignage. Mais les gens viennent de partout et disent : "Eh bien, je n'ai pas reçu cela."

[13] Et une dame est venue, il n'y a pas longtemps, disant que quelqu'un lui avait dit qu'elle avait sept démons. Une autre personne lui avait dit qu'elle n'en avait que cinq. Et elle voulait savoir où étaient partis les quatre. Pauvre femme, elle était complètement partie, presque… elle s'est assise dans la pièce, elle a enlevé ses bas, et elle a mis ses pieds sur la chaise. Elle a dit : "Ça fait plusieurs jours que je n'ai pas mangé, et je ne mangerai pas jusqu'à ce que je découvre ce qu'il est advenu de ces démons." Elle a dit : "Qui sont-ils?" J'ai dit : "Je ne sais pas, je n'en sais absolument rien." Elle a dit : "Eh bien, un ministre m'a dit que j'avais sept démons, et cette autre femme prédicateur a dit que je n'en avais que cinq. Eh bien, deux d'entre eux sont partis quelque part. " Eh bien, vous voyez? Et elle est venue… elle est restée là environ deux heures, dans la maison, jusqu'à ce que Dieu S'est mis à parler, disant : "Madame, écoutez. Vous venez de Saint Louis." Elle a dit : "Oui. Comment le savez-vous ?" J'ai dit : "Votre mari est dans la police." "C'est vrai." Et j'ai dit : "Vous étiez une aimable ménagère." Elle a dit : "C'est vrai." J'ai dit : "Présentement, votre maison ressemble à une porcherie." Elle a dit : "C'est vrai." J'ai dit : "Votre fille est là maintenant, elle prend soin de votre mari." Elle a dit : "C'est vrai." Elle a dit : "Qui vous l'a dit?" J'ai simplement continué à parler comme c'était dans la vision. Et j'ai dit : "Vous êtes allée à un petit bâtiment. Premièrement, vous êtes allée chez un médecin." "Oui." "Il vous a donné des piqûres." "Oui." "Ce sont des piqûres des hormones, comme on les appelle." "Oui." J'ai dit : "Vous vous êtes rendue quelque part et on vous a dit que vous avez des démons." "Oui." "Parce que vous éprouvez un sentiment très étrange." "Oui." "On vous a envoyée en Californie." "Oui." "Et un homme vous a dit que vous aviez sept démons." "Oui." "Vous êtes allée auprès d'une femme, elle a dit que vous en aviez cinq." "Oui." "Et on vous a dit de venir me voir." "Oui, c'est vrai." Elle a dit : "Comment l'avez-vous su?" J'ai dit : "C'est le Saint-Esprit qui l'a dit." J'ai dit : "Vous n'avez pas de démons pour commencer. C'est vrai." Elle a dit : "Vraiment?" J'ai dit : "Non." J'ai dit : "Madame, vous savez certainement que votre mère est passée par la ménopause. Il s'agit de la ménopause, c'est quelque chose de naturel." Et j'ai dit : "A quoi servent les piqûres d'hormones à votre avis? " Elle a dit : "Je ne sais pas." J'ai dit : "C'est à cause d'un changement dans la vie, c'est bien cela. Il ne s'agit pas du tout des démons. C'est absolument un… ce n'est qu'une étape de la vie." Elle a commencé à se détendre. Ma femme était en train de préparer des œufs au lard, là. Elle a commencé à regarder partout dans la maison. Et j'ai dit : "Avez-vous faim?" Elle a d'abord refusé de manger. Elle a dit : "Oui." Elle est allée là, et elle a mangé trois œufs, avec un gros tas de pains grillés et deux tasses de café, et beaucoup de confiture. Et elle était heureuse au possible. Elle a dit : "Frère Branham, allez-vous prier pour moi pour chasser cela?" J'ai dit : "Chasser quoi?" Elle a dit : "Cette - cette - cette chose." J'ai dit : "Il n'y a rien à chasser." Elle a dit : "Eh bien, je ne me suis jamais si bien sentie de ma vie." Elle a dit : "Que dois-je faire?" J'ai dit : "Rentrez chez vous. Remettez votre maison en ordre, préparez pour votre mari une bonne grosse tarte aux pommes, épaisse à peu près comme ça. Et à son retour ce soir, passez vos deux bras autour de lui, embrassez-le, asseyez-vous, mettez-vous sur ses genoux et dites-lui que vous l'aimez, et vivez comme le devrait. une dame." C'est vrai. C'est tout ce qu'il y a…?…

[14] Mais vous voyez, tout le déversement d'huile, tout ce martèlement de pieds, les coups de pieds, tous ces cris perçants, cela n'avait fait aucun bien. C'est la vérité qui vous affranchit. C'est vrai. "Vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous affranchira." C'est vrai. Bien souvent, assurément, dans un groupe, vous trouverez beaucoup de gens, quand - quand on fait passer trois ou quatre cents personnes dans la ligne, il y a beaucoup de gens au cœur pur et net qui passent par-là et qui sont guéris. C'est vrai. Mais il y en a pour qui vous devez reprendre la lutte, comme cela, ceux qui manquent cela. Eh bien, nous ne pouvons faire que ce que Dieu nous dit de faire.

[15] Or, savez-vous que si un homme à qui on a donné la puissance ou plutôt la foi… (pas la puissance, lui-même ne peut pas faire cela, mais la foi en Dieu pour faire cela), pour chasser un mauvais esprit, et qui le ferait en dehors de la volonté de Dieu, s'attirerait des ennuis? Considérez ce soir Moïse. Il était un prophète. Croyez-vous qu'il était un prophète? Oh! Il était le prince des prophètes. C'est vrai. Il n'y a jamais eu un prophète sur la terre comme Moïse. Evidemment, Jésus l'était; Il était - Il était divin. Moïse n'était qu'un homme. Mais en tous points Moïse était un type de Christ : sa naissance, un législateur, un souverain sacrificateur, oh, tout pour… exactement un type de Christ. Et remarquez, Dieu lui a donné la puissance, et il est allé là et a fait avec cette puissance quelque chose de contraire à la volonté de Dieu, mais il a fait cela de toute façon.

[16] Vous rappelez-vous dans la Bible, le prophète, le jeune homme du nom d'Elisée? Il accompagnait, pour ainsi dire un véritable prophète, il lui versait de l'eau sur les mains. Il lui a tenu une bonne compagnie. Et lorsqu'Elie était mort, ou plutôt qu'il a été enlevé, ravi, l'esprit d'Elie est venu sur lui. Et cet homme était chauve, alors qu'il était encore jeune. Et il descendait la rue et des petits enfants se sont mis à le taquiner, l'appelant, "vieux chauve ". Et alors, il s'est retourné en colère… il était de toute façon très colérique. Il s'est retourné dans sa colère et il a maudit ces enfants au Nom du Seigneur. Deux ours femelles ont tué 42 petits enfants innocents. Eh bien, ce n'est pas la nature du Saint-Esprit, mais c'était un prophète en colère. Voyez? J'ai entendu certains d'entre vous en quelque sorte… Vous avez un peu tiqué quand j'ai dit qu'il était colérique. Il l'était. Regardez-le quand Josaphat et les autres sont allés là. Sa colère justifiée s'est donc enflammée. Il a dit : "N'eut été la considération que j'ai pour Josaphat, je ne t'aurai même pas regardé." On a dû jouer de la musique pour le ramener une fois de plus en esprit. Est-ce vrai? Assurément, il était colérique.

[17] Ainsi Moïse, ce vaillant guerrier de ce temps-là donc, que Dieu avait promis à Abraham comme quoi, dans Sa grande patience, un jour Il allait… Le peuple séjournerait pendant quatre cents ans dans un pays étranger. Et durant ce temps… Rappelez-vous, il y eut un laps de temps, écoutez très attentivement une minute. Il y eut un laps de temps. Ce n'était pas exactement quatre cents ans, c'était quatre cent vingt ans. A cause de - de la condition du peuple. Moïse était arrivé au temps opportun pour faire sortir le peuple, mais le peuple a rejeté le messager, alors il a fallu quarante ans de plus, un laps de temps, ce qui a fait qu'on en arrive à quatre cent vingt ans. C'est la même chose qui était arrivée dans le monde antédiluvien. Le temps était déjà proche, mais à cause de la patience… " Dieu ne voulant pas qu'aucun périsse, mais que tous parviennent à la repentance." Voyez-vous le laps de temps lors de la destruction antédiluvienne ? Voyez-vous le laps de temps lors de la libération des enfants d'Israël? Je voudrais donc que vous saisissiez bien cela, maintenant, écoutez.

[18] Maintenant, saisissez bien mes paroles. Ne dites pas : "Frère Branham a dit : 'Jésus devrait être déjà venu.'" Mais je crois que la Venue de Christ devrait déjà avoir eu lieu, devrait déjà avoir eu lieu depuis très longtemps. Après tout, les théologiens et tous les autres, sachant que cela devait arriver à un temps donné… Je pense bien qu'après que les prophètes s'étaient tenus là et avaient dit : "Cela arrivera à telle période." Et ils ont manqué cela ; comme Dieu est patient, Il ne veut pas que monsieur Dupont qui est assis ici ce soir périsse, mais Il veut qu'il arrive à la repentance. Il ne veut pas que madame Dupont assise ici, et tous les petits enfants périssent, mais Il est patient. Il a envoyé frère Roberts et lui a donné une grande série de réunions. Il a envoyé d'autres hommes, leur a donné une grande série de réunions. Maintenant, Dieu nous a envoyé et nous a donné une grande série de réunions. "Ne voulant pas qu'aucun périsse, la patience." La bombe qui probablement peut pulvériser chaque atome sur la terre est suspendue là en Russie ce soir. Elle aurait dû être larguée il y a longtemps, mais Dieu est patient, ne voulant pas qu'aucun périsse, cela aurait dû déjà arriver.

[19] Dieu leur avait promis qu'Il les ferait sortir par une main puissante. Et toutes ces choses-là, sur le pèlerinage, depuis que les enfants d'Israël ont été envoyés là en Egypte… Nous connaissons l'histoire comment Dieu les a envoyés là, ils avaient leurs habitations, ils sont allés à Goshen, ils se sont accrus en nombre grâce au prophète Joseph. Et puis, lorsque le temps de la promesse s'était approché, il se leva un pharaon qui ne connaissait pas Joseph. Nous allons en avoir un, l'un de ces jours, qui ne connaît pas Joseph. Peu de temps après, le temps s'est approché, Dieu leur a envoyé un sauveur. Je pense que la plus grande erreur qu'Israël ait jamais commise, c'était au chapitre 19 d'Exode, là où après que la grâce avait déjà pourvu à un sauveur, avait déjà pourvu à un agneau, avait déjà pourvu à la libération, eux ont plutôt dit : "Laisse-nous faire quelque chose." Voyez?

[20] D'après ce qu'ils comprenaient, il leur fallait faire quelque chose. L'homme essaie toujours de trouver un moyen de se sauver lui-même. La même chose se fait ici. C'est sa nature. Dans le jardin d'Eden, l'homme, aussitôt qu'il a compris qu'il était perdu, il s'est fait une religion de tablier de feuilles de figuier, et il a porté cela. Voyez-vous pourquoi je pense qu'Eve était très belle? Voyez? Voyez-vous pourquoi je ne pense pas que ces choses, ces efforts… Ce sont encore les efforts de l'homme ce soir. Même après quatre mille ans, oui, presque six mille ans, l'homme essaie toujours de couvrir ses péchés par ses mérites. Il cessera de manger la viande, il observera toutes sortes de jours, et - et, oh! il - il se taillera en pièces. Il essayera tout ce qu'il peut pour se sauver, alors que c'est si simple que même un insensé ne pourrait pas manquer de voir cela. C'est vrai. La Bible le dit.

[21] Si simple : "C'est par la grâce que vous êtes sauvé, au moyen de la foi." Il essayera de mystifier cela, et il verra toutes sortes de lumières, entendra toutes sortes de sons, et tout, et toutes sortes de choses mystiques pour amener les gens à être sauvés. Peut-être que quelqu'un a effectivement vu cela, mais cela ne signifie pas que tous peuvent voir cela. Croyez tout simplement cela. Qu'il y a… Et Dieu a Son programme, et Il vous établira et vous placera en Christ, juste là où Il pense que vous travaillerez mieux pour Lui, si seulement vous demeurez dans votre appel. N'essayez pas d'assumer l'appel de quelqu'un d'autre. Demeurez avec votre propre appel. Si vous êtes une ménagère, restez une ménagère. Tout ce que Dieu vous a appelé à faire, restez tout simplement là. Il sait où mettre la main sur vous et où vous utiliser. Il y a eu une fois une petite femme du nom de Anne, une petite ménagère. Il savait où la placer, ce qu'Il allait faire avec elle. Il a une, une fois, appelée Marie… Oh! la la! Il fera avec vous tout ce qu'Il veut, si seulement vous Le laissez faire. Soyez tout simplement humble, soumettez-vous à Lui, et avancez.

[22] Eh bien, lorsque le temps de la promesse s'était approché, eh bien alors, Dieu envoya Moïse… je vais essayer d'arrêter dans environ quinze minutes, si je le peux, ainsi je voudrais… Je n'aimerais pas prendre beaucoup de temps, parce que si je me mets à prêcher je ne tiendrai alors pas la ligne de prière. Et j'aimerais prier pour les malades ce soir. Billy m'a parlé là, il y a quelques minutes, il a dit : "Papa, j'ai distribué tout un tas de cartes de prière aujourd'hui, cet après-midi, environ..."Ainsi, j'aimerais essayer de prier pour autant que possible. Ainsi, écoutez.

[23] Alors, quand le temps s'était approché, Dieu a suscité Moïse pour accomplir l'œuvre que Dieu lui avait ordonné d'accomplir. Et Moïse est allé en Egypte, et par une main puissante, il a fait sortir les enfants de l'esclavage. Il les a amenés à la mer Rouge et ils ont traversé pendant leur pèlerinage vers la Terre promise. C'était un très très beau type de l'église d'aujourd'hui. N'êtes- vous pas contents d'être sortis de l'Egypte? Oh! ils ont été éloignés de leurs pots d'ail, des pots de viande, des choses du monde, des danses et des histoires du monde, et maintenant, ils ont été établis dans la Terre épouse (amen), ils tenaient là des réunions sous tente. Nous avons nos hauts et nos bas, mais nous sommes toujours en route vers la Terre promise. La Colonne de Feu est toujours en marche, faisant de nouveaux camps chaque année. Est-ce vrai?

[24] Lorsque Martin Luther a fait le premier camp, il a organisé cela si rigoureusement qu'il - qu'il ne pouvait être rien d'autre qu'un luthérien. Dieu est venu, Il a fait sortir la Colonne de Feu, et les enfants L'ont suivie. Wesley a apporté le message. Et la première chose, vous savez, Wesley a si rigoureusement organisé cela qu'Il ne pouvait même plus avancer. La chose suivante, alors, la Colonne de Feu est sortie, et voici venir les Pentecôtistes pour avoir… avançant directement avec cela. Les Pentecôtistes ont si rigoureusement organisé cela qu'ils se disputent pour savoir si ce sont des Unitaires, des Binitaires, des Trinitaires, ou un chameau à une bosse, un chameau à deux bosses, un chameau à trois bosses, comme ceci, comme cela, et comme cela, Dieu en sort directement, Il les abandonne. C'est vrai. Le Saint-Esprit avance, les enfants Le suivent. Oh! Ne sera-ce pas merveilleux lorsque l'un de ces jours, Il apparaîtra à l'horizon de l'est, et que les cris vont…?… le triomphe, et à travers cette Lumière viendront - viendront les saints qui ont été lavés par le sang. Veillant, priant, attendant chaque jour, gardant nos robes lavées dans le Sang de l'Agneau, renouvelant notre foi chaque jour pendant que nous marchons, croyant en Lui, le cœur ouvert pour recevoir tout ce qu'Il envoie. Croyant toute chose, espérant tout, endurant tout, c'est ça l'amour, Dieu. Dieu est amour.

[25] Observez-Le maintenant. Et lorsqu'Ils sont arrivés à la mer Rouge, la mer Rouge s'est mise en travers du chemin de Dieu. Pensez-y. La mer Rouge s'est mise en travers du chemin de Dieu. Dieu avançait avec Ses enfants. Croyez-vous qu'Il est avec Ses enfants aujourd'hui? "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde." Dieu avançant avec Ses enfants… Eh bien, remarquez bien, voici une autre belle image. Nous n'allons pas entrer en détail là-dessus, mais remarquez bien, lorsque l'armée de Pharaon était sur le point de vaincre Israël, parce qu'ils avaient dû s'arrêter, la mer était devant eux, un obstacle... Mais avant que Dieu ne les fasse passer par la mer, et qu'Il ne puisse faire reculer la mer, la Colonne de Feu est allée là et Elle S'est tenue entre Pharaon et Israël. Et ce qui était la lumière pour Israël était l'obscurité pour Pharaon. Voyez-vous cela? Si vous refusez d'accepter la vérité, ça deviendra des ténèbres, et vous marcherez dans les ténèbres. "Celui qui pèche volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés."

[26] Ils ont continué à marcher : Ils ont marché dans la lumière, la belle lumière, Elle vient là où les gouttes de la rosée de la miséricorde sont brillantes (Vous rappelez-vous quand on chantait ce vieux cantique?) Brille tout autour de nous, le jour et la nuit, Jésus La lumière du monde Israël était en marche, et il y avait encore des - des maladies devant eux, un certain genre d'obstacle. Et Israël a marché jusqu'à la mer. Dieu a accompli une chose mystérieuse. Il a ouvert une petite brèche, là dans l'atmosphère ou quelque part, et de Ses narines Il a soufflé un vent fort. Et cela a soufflé très fort et cela a asséché la mer, et la mer a eu peur et elle a fait reculer ses murs, et Israël a traversé sur une terre sèche. Oh! n'est-ce pas merveilleux? Rappelez-vous, ce même Dieu est ici ce soir. Il n'était pas seulement là dans le passé ; Il est le même éternellement. Il est ici ce soir. Et Il donne ce même genre de signe comme évidence qu'Il est dans le camp.

[27] Ecoutez. Je voudrais m'écarter de ceci pendant juste une minute. A tout moment, à chaque endroit, dans chaque partie de la Bible, là où le message de Dieu était proclamé, il y avait toujours les signes et les prodiges qui accompagnaient cela. Cela devenait tout simplement quelque chose de ritualiste qui se mourait lorsqu'ils s'y prenaient sans vision. Comparez cela aux juges, durant le temps des juges, rien ne s'est passé. C'était juste une affaire froide et formaliste et quelque chose de rituel. Dieu n'était pas dans le camp. Mais aussitôt que Dieu est entré, alors les signes et les prodiges ont commencé à se produire. Voyez-vous ce que je veux dire? Remarquez. Alors Dieu a ouvert la mer Rouge, et Moïse et… il a fait passer Israël par la mer Rouge, et les incirconcis - les rit……..ualistes qui avaient refusé la Lumière, qui avaient refusé de marcher dans la Lumière… Dieu étant patient, leur avait donné beaucoup de temps pour croire cela. Il leur avait donné des signes et des prodiges et tout le reste, mais ils en avaient détourné leurs visages. "Je ne crois pas cela. Je crois que c'est de la sorcellerie." Comprenez-vous cela? Et ils avaient refusé de recevoir cela. Etant incirconcis de cœur et d'oreilles, ils… "La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole." Recevoir la Parole apporte une nouvelle Lumière. Et quand ils se sont débattus pour traverser comme les - les Israélites, la mer a déferlé et a tué chacun d'eux. Voyez-vous cela ?

[28] Remarquez donc, voici une merveilleuse chose pour chaque croyant qui, une fois, prend position pour Jésus-Christ. Rappelez-vous, ils sont sortis… Pourquoi? Pourquoi Dieu les favorisait-Il? C'est parce qu'ils étaient un peuple racheté, racheté par le sang de l'agneau. Dieu les avait amenés dans la pleine assurance, Il les avait rachetés de la mort, et Il les amenait à la Terre promise. Voyez-vous cela? Il n'est pas étonnant que Dieu ait pu travailler avec eux. Ils étaient sous le sang. Il ne pouvait pas voir leurs péchés, parce que cela était caché par le sang de l'agneau ; ils étaient rachetés et allaient de l'avant. Ce n'était pas votre affaire de dire : "Eh bien, attendez une minute, laissez-moi voir ce que cela va être, comment nous allons nous y prendre." Ils n'utilisaient même pas leur propre connaissance. Ils suivaient tout simplement l'Esprit.

[29] Et chaque homme qui est né de nouveau ce soir, qui ne cherche pas à comprendre sa propre… avec son intellect, car c'est très défaillant, c'est humain, c'est complètement corrompu. Mais il cherche les choses de Dieu. Voilà. "Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non selon la chair, mais selon l'Esprit." L'ami Indien, hier soir, il est venu ici… Une belle petite femme espagnole est venue en pleurant, les larmes coulant sur ses joues. Je n'ai rien dit. J'ai tendu la main pour lui serrer la main (elle est probablement assise ici ce soir), et elle avait un problème de calculs biliaires. J'ai vu une vision apparaître au-dessus d'elle. Et elle s'est saisie de ma main et elle a baisé le dos de mes doigts comme cela. Elle a levé les yeux comme ceci, vraiment satisfaite. Et Dieu est mon juge, ici. Je… Si elle est ici maintenant, elle sait qu'elle est délivrée de ses calculs biliaires. Il y a eu une petite demoiselle indienne qui est montée là, humble et modeste, ses yeux noirs et fixes, regardant dans cette direction, elle continuait à chercher jusqu'au moment où elle a croisé les miens. Et un petit sourire s'est dessiné sur son visage. Elle avait une affection des seins. Elle s'était enfoncée un crayon dans le sein, depuis quelques années, et cela avait blessé son sein. Elle avait passé un moment affreux avec cela. Si elle m'écoute, ne vous en faites pas, sœur. Votre foi vous a guérie. Vous allez être guérie. C'est juste. Je les ai observés marcher dans la simplicité, leur foi agissant… Je me suis dit : "Il n'est pas nécessaire de lui en parler, parce qu'elle s'en rendra compte après un moment de toute façon." Juste… Quand Dieu a fait une chose, cela règle… On ne saurait pas tout raconter, ça se produit partout.

[30] Ainsi, je pensais tout simplement comment, après leur traversée, ils étaient un peuple séparé. Dieu avait exigé une séparation totale d'avec le péché. N'est-ce pas là un terme très fort à utiliser pour un calviniste? Mais c'est juste. Dieu exige une séparation totale. Et comment pouvez-vous faire cela en tant qu'homme? Vous ne le pouvez pas. Mais Christ peut le faire pour vous. Demeurez tout simplement en Christ. C'est tout. Dieu ne peut pas du tout voir le péché, en effet, Il doit voir le Sang premièrement, et au travers du Sang Il ne peut pas voir. Et s'Il regarde au travers du Sang, Il vous voit blanc. Restez tout simplement en Christ, c'est tout. N'est-ce pas simple ? Et nous sommes dans notre pèlerinage; nous aurons nos hauts et nos bas comme eux, nos temps de jubilé, ce sont des hauts et des bas, mais nous sommes en route.

[31] Maintenant, considérez ceci. Après la traversée, après qu'ils avaient regardé en arrière et qu'ils avaient vu les anciens chefs de corvée morts derrière eux, cela a amené un petit moment de jubilé. Je crois dans le fait d'en avoir de temps en temps, pas vous? Cela vous débarrasse un peu de toute la cendre, vous savez. Il n'y a pas longtemps, je me tenais au nord - là à Chicago, il y a quelques semaines, lorsque je contemplais là le lac Michigan, il y avait de la glace partout, ces énormes et vieilles vagues de cette mer montaient comme cela, se jetaient à toute vitesse, comme le lac en colère. Cela essayait d'arriver là. Je me suis dit : "Eh bien, pourquoi se jettent-elles comme cela?" Et je me suis dit : "Eh bien, savez-vous quoi? Il n'y a pas là-dedans plus d'eau maintenant qu'il y en avait quand le lac était parfaitement calme, il connaît tout simplement un réveil." C'est tout. C'est juste.

[32] Lorsque vous croyez au Seigneur Jésus, cela règle la question. Jésus Lui-même a dit : "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra pas en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la vie." Maintenant, nous avons besoin d'un réveil. Je me suis dit : "Pourquoi la mer fait-elle des bonds comme cela?" Eh bien, il y a un vent impétueux qui descend et qui provoque un réveil. C'est la même quantité d'eau (c'est vrai), mais elle connaît un réveil. Qu'est-ce que ça fait ? Cela rejette, repousse tout le rebut sur le rivage. Nous avons besoin de temps en temps d'un récurage. Dieu nous donne un réveil, un vent violent qui balaye, qui souffle dans l'église comme cela, et qui en fait sortir tout le rebut. Dieu nous purifie par le Saint-Esprit, le Vent qui vient du Ciel, qui secoue votre âme, qui vous récure. Vous êtes toujours la même créature, mais vous êtes récuré. Voyez? C'est vrai.

[33] Eh bien, Marie et les autres ont regardé en arrière et ils ont vu cette séparation, ils avaient été séparés de leurs ennemis pour toujours… Pour combien de temps? Pendant combien de temps allaient-ils être protégés de leurs ennemis? "Ces Egyptiens que vous voyez aujourd'hui, vous ne les révérez plus jamais." Amen. Ils ont été jetés dans la mer de l'oubli et on ne se souviendra plus jamais d'eux. Voilà le genre de Dieu que nous avons, Il ne va pas là pour déterrer cela et vous imputer cela. "J'oublie cela." Amen. Oh! la la! Il n'est pas étonnant que Marie ait eu un bon moment. Elle s'est emparée d'un tambourin, elle s'est mise à danser, à sautiller sur le rivage. Oh! Vous savez, il semblait que le Saint-Esprit S'emparait d'une personne après l'autre, comme des atomes dans un relais. Voyez? Et cela a commencé à passer d'une personne à l'autre, et ils ont tous pris des tambourins, et ils ont tout simplement eu un véritable jubilé. Et le brave frère Moïse était tellement heureux qu'il a levé les mains et a chanté en Esprit. Si cela n'est pas une réunion des saints exaltés, je n'en ai jamais vue. C'est vrai. Il n'y a rien de nouveau. Ce sont tout simplement de nouvelles choses qui sont rattachées aux anciennes. C'est juste. Les voilà, chantant en Esprit, dansant en Esprit, jouant tous de la musique, et tapant des mains. Quel bon moment ils avaient! Pourquoi? Ils étaient séparés de leur ennemi qui avait été détruit. Amen. Il fait encore la même chose, sous une meilleure alliance, de loin meilleure que l'ancienne alliance.

[34] Eh bien, Dieu avait promis qu'Il pourvoirait à tous leurs besoins, pas à leurs désirs, eh bien, à leurs besoins. Alors, ils sont sortis avec juste un peu de pain, assez pour leur permettre de tenir un jour. Dieu ne veut pas que vous vous accrochiez aux choses que vous aviez autrefois, que vous vous accrochiez à vos vieilles habitudes, et aux choses que vous aviez autrefois. Séparez-vous-en. Dieu vous donnera quelque chose d'autre qui est meilleur. C'est vrai. Avez-vous déjà essayé? Il le fera. Vous dites : "Eh bien, je ne le peux pas." Si, vous le pouvez; libérez-vous une fois et laissez Dieu faire. Libérez-vous simplement et laissez Dieu vous montrer de quoi Il est capable là-dessus.

[35] Maintenant, et alors lorsqu'ils ont regardé, le lendemain matin, lorsqu'ils se sont réveillés, quelque chose de surnaturel était arrivé. Ils avaient faim (c'était l'heure du petit déjeuner) et le lendemain, ils avaient des gaufres au miel comme petit déjeuner. C'est vrai. Il est dit qu'ils avaient des gaufrettes qui avaient le goût du miel, des gaufres déjà cuites et envoyées du Ciel avec du miel dessus. Frère, vous ne pouvez pas faire mieux que cela. C'est bon pour n'importe quel petit déjeuner. Oui, oui. Des gaufres au miel. Ils se sont pourléché les babines. C'était un type. C'était Christ qui est descendu de la gloire, qui S'est abaissé sous forme du Pain de Vie, qui donne la Vie pour le voyage. Et cela n'a jamais cessé de tomber jusqu'à ce qu'ils sont entrés dans le millénium. Amen Est-ce vrai? Cette même manne tombait constamment, chaque jour, sauf les dimanches, chaque jour de la même manière jusqu'à ce qu'ils sont entrés dans le millénium, en type, dans la Terre promise. Et c'est ce qu'attendaient impatiemment tous les prophètes hébreux, au cours des années, le millénium. Et le même Saint-Esprit, dont cela était le type, qui était tombé le jour de la Pentecôte, continuera de même jusqu'à ce que commence le millénium. Les hommes continueront à avoir le Saint-Esprit et les mêmes choses se produiront tout du long (c'est vrai) jusqu'à l'âge du millénium.

[36] Christ, le Pain de Vie, est descendu du Ciel, Il S'est humilié, donnant Sa Vie afin qu'à travers Sa Vie, vous puissiez avoir la grâce pour le voyage. D'où venait cela? De cette Colonne de Feu. C'est de là que ça tombait. Il était là haut. C'était Christ Lui-même, le Logos, l'Ange de l'alliance, Celui pour Lequel Moïse avait abandonné l'Egypte, ne sachant pas où il allait, mais il était en route; les enfants d'Israël ont suivi Cela. Dieu avait promis que l'Ange les conduirait. Et, écoutez. Dieu avait dit : "Je placerai Mon Nom en Lui. Il ne pardonnera pas vos péchés, mais faites attention à Lui." Il n'était pas encore fait chair pour demeurer parmi nous, pour verser Son Sang afin d'ôter nos péchés. Ainsi, le sang des agneaux et des boucs était très, très éphémère. Il se décomposait facilement. Mais maintenant, le Sang de Christ, une fois versé, a purifié jusqu'au jour de la Rédemption. Tout au long, une fois rendu parfait, au travers du processus de sanctification du Saint-Esprit, par le Sang du Seigneur Jésus, le croyant est ancré jusqu'au jour de la Rédemption. Pourquoi? Il est gardé. Ephésiens 4.30 dit : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous êtes scellé jusqu'au jour de la Rédemption."

[37] Cela n'ôte-t-il donc pas la peur là-dessus? Dieu est avec nous. Même si vous avez péché, vous avez un Avocat. Dites à Dieu que vous regrettez, et revenez. C'est ainsi qu'il faut y aller. Ne pensez pas que vous êtes rejeté pour toujours. Tant que vous éprouvez encore suffisamment le désir de venir à cette église, venez. Dieu est toujours avec vous. C'est vrai. Assurément, Il l'est. Oui, Il continuera à avancer, tant que vous allez… comme Il vous a appelé. Il est toujours occupé à sauver, pour vous appeler. Et tous ceux qu'Il appelle, Il fait toujours la cour à leur cœur. Venez, peu importe ce que vous avez fait. Dieu désire toujours vous pardonner et vous ramener, vous aimer un peu, vous serrer sur son sein, vous donner un peu de vitamines spirituelles, et vous ramener à l'église, vous ramener à votre position. Il est venu pour racheter, pour chercher et sauver ceux qui étaient perdus.

[38] Maintenant remarquez. La manne tombait et ils la mangeaient. Et cela était le Pain de Vie qui les soutenait pendant tout le voyage. Et quand ils - ils sont entrés dans le type du millénium, dans l'autre terre qui était promise, là où ils pouvaient… Comme nous aurons à vivre pendant mille ans sans la mort... Lorsqu'ils sont entrés dans cette terre-là, alors la manne a cessé de tomber, un très beau type, c'est comme le Saint-Esprit qui tombe aujourd'hui, qui est la Manne venant du Ciel. Le jour où nous entrerons dans le millénium, Christ, le Fils de David, S'assiéra sur le trône de David. Amen. Alors nous n'aurons plus besoin du Saint-Esprit parce que Christ sera là Lui-même, dans une forme corporelle, comme le Roi Jésus. Alors toutes les nations vont sûrement forger de leurs hoyaux, ou plutôt de leurs serpes, ou plutôt de leurs glaives elles vont forger des hoyaux, la guerre sera alors terminée. On aura du repos par ici. Le monde entier se réjouira, l'année du jubilé commencera. Remarquez. Maintenant, comme ils étaient en voyage… Je dois me dépêcher; j'ai encore environ cinq minutes. Remarquez. Ils sont alors arrivés là, et ap-… N'est-ce pas étrange, même après qu'ils avaient été rachetés par le Sang - je voudrais que vous remarquiez que personne ne peut par lui-même être sans péché, il faut une expiation.

[39] Après avoir vu tous ces miracles et toutes ces choses que Dieu avait faites pour eux, ils continuèrent à murmurer et à se plaindre. L'amour de Dieu, ne voulant pas… Un jour, Dieu allait exterminer tout le groupe et recommencer avec Moïse, en suscitant une nouvelle génération. Et Moïse (Voici la puissance d'un croyant) s'est jeté à la brèche pour le peuple, il a dit : "Ô Dieu, ne passe pas par-dessus moi. Prends-moi premièrement avant de les prendre eux." Remarquez. Dieu ne pouvait pas passer par-dessus Moïse. Moïse avait l'amour pour ce peuple. Le cœur de Dieu a vu cela et Il n'a pas pu passer par-dessus Son prophète. Oh! la la! Pouvez-vous voir cela, ce que la prière peut faire : faire que Dieu change d'avis. Oui, après que Dieu a déjà dit quelque chose qui va se produire, la prière peut changer cela. Ezéchias, le prophète lui avait dit qu'il allait mourir, qu'il mette sa maison en ordre, car c'était l'AINSI DIT LE SEIGNEUR." Le roi a tourné son visage vers le mur, il s'est mis à pleurer amèrement, il a dit : "Seigneur, je T'en supplie, aie de la considération pour moi. J'ai marché devant Toi avec un cœur intègre." Et alors, on dirait que Dieu aurait pu répondre directement au roi. C'était lui l'homme le plus grand, le plus important du pays.

[40] Mais Dieu a une façon de faire les choses. Il est revenu et a parlé au prophète, disant : "Maintenant, retourne lui parler." Combien c'était humiliant pour Esaïe, après qu'Il était sorti du palais et qu'il était arrivé devant toutes les célébrités et que ces dernières lui avaient demandé : "Qu'en est-il de notre roi bien-aimé?" "AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir." Il est arrivé auprès des soldats qui lui ont demandé : "Qu'en est-il de notre roi, ô prophète de Dieu?" "AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir " (en pleurant). Il est arrivé auprès des pauvres qui étaient au portail et ceux-ci lui ont demandé : "Qu'en est-il de notre roi?" "AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir." Il sort là, il s'assied dans sa petite cabane, il pleure pour le roi, il prend ses Ecritures, et se met à lire. Voici apparaître une vision. Dieu était dans la vision, disant : "Retourne lui dire que j'ai entendu sa prière." Le voici revenir aussitôt, tous les pauvres se tenaient à la porte. Il a dit : "AINSI DIT L'ETERNEL, il vivra." Il revient immédiatement et dit : "AINSI DIT L'ETERNEL, il vivra." Il a apporté un sac de figues et il en a fait des cataplasmes qu'il a appliqués sur le roi. Le troisième jour, il est allé à l'église pour adorer. La prière avait changé la mort en vie. "La prière de la foi sauvera les malades, Dieu les relèvera." Voilà.

[41] Tous ces murmures…, et la première chose, vous savez, comme ils se sont mis à murmurer, Dieu leur a coupé l'approvisionnement en eau. C'est cela le problème concernant l'approvisionnement en eau aujourd'hui. C'est la raison pour laquelle nous n'avons pas de réveil en Amérique - les murmures, les plaintes. "Vous n'êtes pas membres des Assemblées, vous n'y êtes pas." "Non, vous devez être ceci, et vous devez être de l'église de Dieu. Vous devez être un baptiste ou un méthodiste. Vous devez être ceci, cela…" Oh! C'est la raison pour laquelle nous ne pouvons arriver nulle part. Oui, oui. N'eût été la souveraineté de Dieu, Il aurait coupé tout. C'est vrai. Les murmures du peuple. Je vous assure, frère, tant que les gens se disputeront, se plaindront, murmureront au sujet de l'affiliation à leur église et aux dénominations, vous serez toujours charnels, marchant avec des pensées charnelles comme des petits enfants. Pourquoi ne grandissez-vous pas pour être une fois un homme? Considérez tout le tableau. Qu'est-ce que ça change que vous soyez un membre de telle église tant que vous êtes un enfant de Dieu? Rien du tout.

[42] Monsieur Baxter me racontait une petite histoire. Au Canada, on allait offrir une bicyclette Schwinn, ou un certain genre de bicyclette, à tout jeune garçon qui pouvait rouler à velo sur une planche de 30cm de large, sur une distance d'un demi-pâté de maisons sans tomber. Il a dit : "Oh! la la! Je suis sûr de l'avoir." Il allait en ville acheter un sachet d'épices, il en revenait, sans même poser sa main sur le guidon. Il a dit : "Je… beaucoup de garçons. " Il y avait là un pauvre petit garçon efféminé. Il a aussi participé à la compétition. Ils sont donc tous montés et, chacun d'eux est tombé de la planche, sauf ce pauvre petit garçon efféminé. Alors, après que tout était terminé, les autres garçons l'ont entouré, ils lui ont demandé : "Comment es-tu arrivé à rouler jusqu'au bout? " Il a dit : "Je vous dirai ce qu'il y avait, mes gars." Il a dit : "Chacun de vous tenait le guidon et regardait vers le bas comme ceci, cherchant à maintenir le vélo sur la planche. Il a dit : "Je n'ai pas fait cas de ce qu'il y avait là; je regardais au bout." Par conséquent, vous ne faites pas des zigzags si vous fixez les regards sur le bout. Amen. Voilà. Comprenez-vous cela? Ne faites pas cas de la situation présente, considérez la fin, la Venue du Seigneur.

[43] Je serais une personne misérable ce soir, si je regardais partout maintenant, et que je considérais ce qui se passait. Mais je regarde à Lui, l'Auteur et le Consommateur de la foi. Christ, à la fin, lorsqu'Il viendra, et qu'Il demandera : "Pourquoi t'étais-tu établi? Pourquoi avais-tu pris position ici, pris position là? Pourquoi n'as-tu pas été assez grand pour lever les yeux et savoir que J'aime 'quiconque veut qu'il vienne'?" Amen. Je dis donc que nous sommes des frères, et restons juste ensemble. Amen. Vous y êtes. Remarquez. Alors lorsque vous vous disputez, votre approvisionnement en eau est coupé. Ils se mettent à se piquer. C'est cela le problème de ce chardon aujourd'hui, ces cactus sauteurs, frère. Il n'y a pas d'eau là-bas. Qu'il y ait beaucoup d'eau dans le désert, dans quelques années, savez-vous ce qui arrivera? Cette plante portera des feuilles au lieu des piquants.

[44] C'est cela le problème de l'église ce soir, il n'y a pas de feuilles pour la guérison des nations. Elle devient piquante et desséchée, elle porte des épines. On se pique les uns les autres, parce qu'on n'est pas membre de certaines organisations. On devient piquant - déversez des Eaux du Saint-Esprit.

[45] Des murmures, des choses charnelles ont coupé leur approvisionnement en eau. Pouvez-vous imaginer qu'un peuple qui avait laissé des eaux boueuses de l'Egypte, pour boire au rocher spirituel, puisse continuer à se plaindre? Pouvez-vous imaginer que ceux qui avaient laissé des casseroles de viande et des pots d'ail de l'Egypte, pour manger la nourriture des Anges, puissent continuer à se plaindre? Pouvez-vous vous l'imaginer? Ils avaient abandonné les médecins orgueilleux de l'Egypte, qui disaient: "Les jours de miracles sont passés. Les miracles n'existent plus." Ils étaient sortis pour être avec ceux qui croyaient que les miracles devaient les accompagner, avec le signe du Roi dans le camp et de grands prodiges, et des miracles; la Colonne de Feu était suspendue au-dessus d'eux, les bénédictions, la manne spirituelle tombaient du ciel, et ils continuaient à murmurer… c'était une insulte à leur Créateur. C'est vrai.

[46] Oh! quel temps! Dieu est toujours riche en miséricorde, Il est toujours miséricordieux. Il a dit : "Moïse, va là et parle au rocher et donne-leur de l'eau. Ils ont oublié tous les miracles qui ont été accomplis le mois précedent. Ils ont oublié comment J'ai ouvert la mer Rouge." Vous les malades qui êtes assis ici ce soir, vous avez oublié comment Dieu a sauvé votre âme. Cela était le pur - un plus grand miracle que de guérir votre corps. Ils ont oublié tout cela, mais Moïse, comme vous avez encore de la miséricorde : "Venez, je… par la miséricorde, Je vais fendre ce rocher une fois de plus. (Oh! la la!) après que J'ai envoyé Ma Parole, ils ont considéré Cela et ils ont entendu Cela être prêché. Ils n'ont pas voulu croire Cela. Malgré cela, J'enverrai des dons à l'église. Je suis patient. J'accomplirai sans cesse des miracles et des prodiges." N'est-Il pas merveilleux?

[47] Alors, nous nous mettons à nous disputer au sujet de l'église dont nous sommes membres. Il continue à envoyer les pluies malgré tout, Il continue à bénir nos âmes, Il nous envoie des réveils, Il nous suscite des évangélistes, des pasteurs, des docteurs, Il établit dans l'église des dons de guérison, des prophéties, des parlers en langues, les interprétations, tout cela. Malgré toutes nos disputes et le fanatisme, et autre dans lequel nous sommes plongés, Dieu continue à nous envoyer cela, malgré tout, Il est patient… Il attend. Assurément quelqu'un va se réveiller quelque temps après (voyez?), avant la Venue du Seigneur. Moïse est allé donc là, lorsqu'ils étaient tous… Il a dit : "Prends la verge, et va là, et tiens-toi devant le rocher. Je te rencontrerai sur le rocher." Oh! j'aime cela. Je te rencontrerai sur le rocher.

[48] Il avait frappé le rocher pour la première fois, il en était sorti de l'eau: c'était un type de Christ, le Rocher. Ecoutez, la pensée charnelle aurait rapidement dit : "Le lieu où l'eau est le plus difficile à trouver au monde, c'est dans un rocher. C'était le lieu le plus sec au désert. Bien, assurément, s'il n'y a pas d'eau ici sous ce palmier, là où il y avait une source, il n'y en a pas dans ce rocher." Néanmoins, Dieu, néanmoins… Eh bien, la sagesse de Dieu, c'est de la folie pour l'homme. "Eh bien, c'est l'endroit le plus sec de la contrée, où il est difficile de trouver de l'eau." Mais cependant, Dieu a dit : "C'est là même qu'il y a de l'eau." Et aujourd'hui les gens disent : "Oh! la guérison divine, si ça existe, ça se manifestera chez les grandes sommités, cela se passera dans de grandes églises et à la cité de Vatican. Cela sera probablement chez l'archevêque de Canterbury, certains d'entre eux qui auront des dons. Ou cela se manifestera dans l'une de ces vieilles missions là sur la rue, là où on tape les mains et tout. C'est de la folie. Néanmoins, il a plu à Dieu de sauver les perdus par la folie de la prédication. " Amen. Voyez-vous cela?

[49] On trouve parfois de l'eau là où on s'y attend le moins. Pourquoi? La pensée charnelle pourrait dire : "Pourquoi frapper le rocher? Eh bien, Moïse…" Certains des dignitaires dans le camp pourraient dire : "Moïse, pourquoi montes-tu là frapper le rocher?" "C'est Dieu qui l'a dit." "Eh bien, frappe le rocher ici où il y a de l'eau." "Dieu a dit : 'Frappe-le là.'" Naaman a dit : "Les eaux qui sont là dans mon pays, ne sont-elles pas meilleures que ces eaux boueuses?" Mais Dieu a dit : "Plonge-toi dans ces eaux. C'est ça l'eau qu'il faut." Il s'est pincé le nez, il s'y est plongé, et cela avait en quelque sorte porté atteinte à son prestige, mais il était assurément guéri. Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est d'oublier notre prestige, oublier notre propre conception mentale, et croire ce que dit le Saint-Esprit, et être conduit par l'Esprit de Dieu.

[50] Alors, la prochaine fois qu'ils avaient soif, on les a amenés là-bas, et Dieu a dit : "Maintenant, va parler au rocher, et il donnera de l'eau." Je me demande ce soir, s'il y a quelqu'un ici qui ne parle pas au Rocher. Anne, une fois, avait un petit bébé qui avait soif. Il se mourait. Elle se demandait comment sa maîtresse, madame Abraham, Sarah, la traitait de cette manière-là. Elle avait été pour eux une petite travailleuse fidèle. Et légalement (comme la polygamie était légale), elle l'avait épousé, tout aussi légalement que possible. Et le bébé était né. Eh bien, elle n'avait pas de raison, rien du tout… ce que… cette chose étrange était arrivée soudain. Elle lui avait donné une petite bouteille d'eau, et un panier de pain, et elle l'avait renvoyée mourir au désert avec le bébé. Elle n'arrivait pas à comprendre cela. Savez-vous ce qu'elle a fait? L'enfant s'est mis à crier pour avoir de l'eau, alors qu'il n'y avait pas d'eau à lui donner là au désert, elle l'a couché sous un buisson, elle s'en est éloignée à environ une portée d'arc …, et elle a parlé au rocher. Il a dit : "Pourquoi pleures-tu, femme. Regarde ici. Il y a toute une fontaine d'eau." Ça existe encore aujourd'hui, Beer Schéba, un puits : "Dieu regarde et me voit." Elle avait parlé au rocher.

[51] Un jour, il y avait une femme qui souffrait d'une perte de sang. Elle avait dépensé tout son bien, elle avait hypothéqué sa ferme, elle avait vendu tous les attelages et tout, cherchant à être guérie par des médecins. Ils avaient tout essayé, ils avaient pris tout l'argent, et néanmoins, elle ne s'améliorait pas. Alors, elle a entendu un petit bateau s'avancer en touchant les bouts de saules là un matin. Elle est sortie et a parlé au Rocher. Elle a obtenu ce qu'elle demandait. Marthe passait beaucoup de temps à s'occuper des prédicateurs en leur donnant à manger, sa sœur l'a un peu reprise, disant qu'elle ne devrait pas faire telle ou telle autre chose. Mais premièrement, vous savez… il se peut qu'elle ait été un peu désintéressée, mais elle écoutait de bonnes choses. Et ensuite, vous savez, un jour, lorsque son frère était mort, qu'il était mort depuis quatre jours, elle est allée parler au Rocher. Et le Rocher a donné la Vie à son frère.

[52] Pauvre Moïse, alors que nous terminons, il avait suivi le rocher, et un jour, après avoir désobéi, Dieu lui a parlé, disant : "Maintenant, Moïse, là dans ce désert de Tsin, tu t'es magni - tu ne m'as pas magnifié là-bas, ou plutôt glorifié. Tu t'es attribué le mérite. Aussi, je ne peux pas te laisser traverser. Alors je voudrais que tu viennes et que tu montes ici à Pisga. Je veux te montrer ce qui se trouve devant." J'aime cela. J'ai la nostalgie, et j'en ai marre et j'aimerais voir Jésus, J'aimerais entendre sonner les douces cloches du port, Cela illuminera ma - ôtera toutes mes peurs, Seigneur, laisse- moi regarder au-delà du rideau du temps.

[53] Moïse a gravi la montagne, chantant, regardant en arrière, les larmes aveuglant ses yeux, pendant qu'il montait là. La désobéissance, il avait fait quelque chose de mal, pourtant, il était un serviteur de Dieu. Il s'est tenu là et a regardé le pays de l'autre côté, de Dan jusqu'à Beer Schéba. Il a regardé de part et d'autre. Il a vu cela au printemps, en avril, les larges vallées où coulaient le lait et le miel. Oh, comme c'était beau, un beau pays. Il avait certainement désiré traverser là. Presque quatre-vingts ans… quarante ans dans le désert avec ses enfants. Et alors, quand Dieu a dit : "Sois prêt, Moïse. Prépare-toi, parce que je dois te ramener à la maison ce matin", Moïse, se tenant là, contemplant, a senti le vent froid de la mort l'envahir et son pouls baisser. Il a regardé là, à côté de lui se trouvait un rocher. Il est monté dessus, et les Anges l'ont emporté.

[54] Environ huit cents ans plus tard, nous le voyons sur la montagne de la Transfiguration, en train de parler au Rocher. C'est vrai. Ce Rocher qui l'avait conduit. Le Rocher qui m'a conduit jusqu'ici. C'est la grâce qui m'a gardé saint et sauf jusqu'à présent; la grâce me conduira toujours. Si vous avez des ennuis ce soir, Parlons au Rocher. De Lui jaillit l'Eau à flot, pas juste de petites gouttes, mais tout un flot. Est-ce que vous vous êtes rendu compte du nombre de gens - deux millions de gens, à part tous leurs chameaux, sont venus boire à cette source, l'eau coulait d'elle en abondance, partout. Il en a en abondance ce soir. Ne voudriez-vous pas venir Lui parler, pendant que nous avons la tête inclinée pour un moment de prière ?

[55] Notre Bien-aimé Sauveur, ceci peut être la dernière réunion à laquelle beaucoup puissent jamais assister. Peut- être la dernière où nous avons le privilège de rester ensemble de ce côté-ci de l'Eternité. Après m'être tenu ici, parlant de la Parole, disant qu'il y a un Rocher, et qu'Il est "frappé maintenant…" Dieu a tant aimé le monde qu'Il a frappé Son Fils unique, afin que de Lui jaillissent des fleuves d'eau de la Vie Eternelle pour un peuple qui périt. Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle." Nous Te rendons grâces. Jésus a dit : "Celui qui écoute Mes Paroles et croit en Celui qui M'a envoyé, a la vie qui ne périt pas. Il a bu à la fontaine de l'Esprit de Christ et il ne peut plus venir en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la vie." Tu connais le cœur de chaque homme, chaque femme, chaque garçon, chaque fille ici, Père. Je prie ce soir alors que je Te confie ces paroles, afin que Tu traites avec les cœurs humains. Et puissent-ils parler ce soir au Rocher, disant : "Oui, Rocher, Rocher des âges, fendu pour moi." Accorde-le, Père, car nous le demandons en Son Nom.

[56] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s'il y a quelqu'un qui veut juste lever la main vers le Rocher, non pas vers votre frère, ici, et dire : "Rocher, Jésus-Christ, Fontaine de la Vie Eternelle, je viens humblement maintenant. Je lève ma main en disant ceci : 'Fais jaillir maintenant sur moi Ta Vie Eternelle.'" Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre, levez la main, ici en bas, et dites: "Ô Fontaine de la Vie, je viens, je viens. Pour témoigner, je lève la main." Que Dieu vous bénisse, mon frère mexicain. Que Dieu vous bénisse, mon jeune frère assis là-derrière.

[57] "Je viens, Fontaine de la Vie. Je lève donc la main; en toute sincérité, j'ai cru que Jésus est mort comme mon Rédempteur pour me ramener à Dieu dans le lien de parenté en tant que fils ou fille, et dans la communion avec le Saint-Esprit." Que Dieu vous bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu'un qui voudrait lever la main? Dites ceci : "Seigneur, je me confie à Toi." Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Je vous vois là derrière dans l'allée centrale. Quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Et que Dieu vous bénisse, jeune femme. C'est bien. Que Dieu vous bénisse, madame, la femme mexicaine assise là. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune femme, ici à ma gauche. Quelqu'un d'autre? Continuez à prier, gardez la tête inclinée. Ils viennent maintenant. Que Dieu vous bénisse. Savez-vous ce que cela signifie? Que Dieu vous bénisse, sœur. C'est bien. Que Dieu vous bénisse, sœur. Oh! c'est merveilleux. Savez-vous ce que Dieu a dit : "Nul ne peut venir à moins que Mon Père ne l'attire. Tous ceux qui viennent, Je leur donnerai la Vie Eternelle."

[58] Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu et Son prophète, ou plutôt votre serviteur, et que vous croyez que le message que j'ai proclamé est la vérité… cela n'a pas été apporté comme il fallait, c'est au mieux que je peux avec tout ce que je peux. Cela vient du fond de mon cœur. Souvenez-vous, la Parole de Dieu, l'Ange de Dieu Lui-même qui confirme le Message comme étant la vérité chaque soir dit: "Quiconque croit a la Vie Eternelle." Pas croire mentalement, eh bien, du fond du cœur, dites : "Seigneur, j'ouvre tout simplement mon âme." Jésus-Christ a promis que nous ne viendrons pas en jugement, mais nous sommes passés de la mort à la vie, juste en faisant signe à Dieu : "Me voici, Seigneur. Je crois maintenant." Quelqu'un d'autre, pendant que nous sommes… pensez-y, ami. Que c'est simple! Que Dieu vous bénisse, frère, le vieil homme aux cheveux gris, qui a la main levée. C'est peut-être la première fois de sa vie de venir, maintenant, Dieu vous donne la Vie Eternelle, mon frère. Vous pouvez avoir fait beaucoup de bonnes œuvres dans votre vie, sans doute que vous en avez faites, vous avez engendré beaucoup d'enfants. Mais, mon ami, c'est la plus grande chose que vous ayez jamais faite de toute votre vie. Quand bientôt les frissons de la mort vont vous envahir (peut-être… je ne sais pas, peut-être qu'il vous reste encore quelques années.), vous vous souviendrez avoir levé la main. Et lorsque vous quitterez ici, Dieu vous le montrera encore - votre main levée. "Maintenant j'accepte Jésus comme mon sauveur." Si c'est Dieu qui vous dit de le faire, vous ne mourrez jamais.

[59] Oh, comme il a rendu cela simple ! Il nous chérit, Il vous aime tout simplement. Voudriez-vous lever la main, quelqu'un d'autre là en bas, avant que nous allions au balcon, très vite, avant la ligne de prière ? Que Dieu vous bénisse, maman. Que Dieu vous bénisse, la femme aux cheveux gris, une dame d'apparence sainte, c'est probablement une bonne vieille maman. Il y en a une autre aussi, deux qui sont assises côte à côte. Que Dieu vous bénisse, sœur. Je sais que mes paroles, en disant : " Que Dieu vous bénisse," ça ne représente pas beaucoup. Mais qu'est-ce que cela signifie? Ça signifie que du fond de mon cœur, je demande à Dieu de vous accorder la faveur que vous sollicitez, comme Il a promis de le faire. C'est très facile pour moi de Lui demander cela. Il a promis de le faire.

[60] Là au balcon à ma gauche, quelqu'un par-là, qui voudrait juste lever la main et dire : "J'ai maintenant besoin de la Vie Eternelle." Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. C'est bien. Que Dieu vous bénisse. … maintenant je… Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous les fillettes mexicaines au fond. Je vous vois. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, petit garçon, assis ici à ma gauche. C'est bien. Ecoute, chéri, je te dis la vérité. Jésus te donne la Vie Eternelle maintenant même, parce que quelque chose a touché ton petit cœur. C'est tout ce que tu peux faire, chéri, c'est croire tout simplement. Dieu fait le reste. La grâce, Il vous sauve. Voyez-vous? Soyez un bon petit garçon, et vous tous là-bas. Soyez donc de bons enfants de Dieu, servez-Le. Il a promis qu'Il le fera. Comme Tu l'as promis, je crois. Ô Agneau de Dieu, je viens…?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[61] Précieux Seigneur, prends ces mains indignes, et en souvenir de la Bible, comme lorsque Tu avais traité avec les Juifs, en fait, nous sommes des Juifs spirituellement, en étant morts en Christ, en revêtant [la nature] de la semence d'Abraham, en ayant foi en Dieu. Et maintenant, je m'étends moi-même sur ces mouchoirs, avec toute la foi avec laquelle je peux prier, demandant que Tu guérisses chaque personne, tout le monde. Tu les connais. Qu'il soit accordé à chacun individuellement ce qui lui a été destiné, ce qui a été déterminé, et que tout le monde soit guéri. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[62] Maintenant, nous allons prier pour les malades. Vous sentez-vous très bien, dites : "Amen." Maintenant, je suis juste… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … à l'ouest. C'est votre privilège en tant qu'Américains, mais dans mon cœur, Dieu sait si j'ai dit la vérité ou pas devant cette chaire sacrée. Je vous aime toujours. Je n'y peux rien. Quelque chose en moi me dit que vous êtes mon frère. Nous ne croyons pas de la même manière, mais nous restons toujours des frères. Vous êtes peut-être déchu…, mais je vous aime toujours de toutes les façons. Vous pouvez être un contrebandier d'alcool, peut-être que vous êtes une prostituée. Je vous aime de toutes les façons. C'est vrai. Il y a quelque chose ici à l'intérieur... Eh bien, moi, moi-même, ici, je ne le pourrais pas. Mais il y a quelque chose ici à l'intérieur qui vous aime. Et je n'y peux rien. Je ne vois aucun mal en vous. Je vais… je voudrais tout simplement que vous veniez, que vous vous mettiez en ordre.

[63] Maintenant… vous avez dit que vous avez distribué combien?… P, Q, R? Alignons donc quelques personnes. Commençons ce soir par… Eh bien, commençons juste par le n°1, la carte de prière… vous avez dit B ou P? P…?… la carte de prière P. [Regardez] au verso, L, M, O, P - P, au verso, cela commence… qui a le n°1? Est-ce que... Etait-ce de 1 à 100? Vous avez le n°1? Très bien, n°2, n°3…


CODE: 55-0225
TITRE: JESUS GLORIFIE
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d'être de nouveau ici ce soir pour servir au Nom du Seigneur Jésus. Frère Ballard et le - le comité, là, étaient juste en train de regarder vers le bas, de rire et je ne savais pas de quoi il s'agissait. Et frère Ballard m'a amené un petit enfant indien des plus mignons, à peu près de cette taille-ci, qui était en train de ramper par terre. C'est vraiment bien. Au... La dernière fois à la réserve, une femme indienne est sortie avec un enfant au dos, dans un petit panier, et j'ai joué un peu avec lui. Alors j'ai dit: "Donne-le... veux-tu me le donner?" Et, oh! la la! Ses yeux brillaient. "Ça va, mais ne prends pas l'enfant."

[2] Eh bien, le Seigneur voulant, nous irons à la réserve demain après-midi, à 14 heures, pour prêcher aux vrais Américains, les Indiens. Que le Seigneur accorde Ses bénédictions. J'espère que nous aurons là une réunion comme celle que nous avions eue la fois passée, il y a environ 7 ans. Je vous assure, je n'ai jamais tenu une réunion sans que je - sans que je pense à cette réunion-là : la foi humble des Indiens. Et bien des fois, je me suis dit qu'un jour j'aimerais parcourir tous les Etats-Unis et ne visiter que les réserves indiennes et prier pour les Indiens, ici et là. Si je peux mettre la main sur assez de missionnaires, peut-être, pour avoir quelque - quelque chose derrière moi qui montre qu'ils sponsorisent le - ou plutôt afin que je puisse y accéder. Ils n'ont pas besoin de sponsoriser quoi que ce soit, mais je veux dire, si seulement ils ont accès à la réserve des Indiens.

[3] Il n'y a pas longtemps nous tenions à Los Angeles, en Californie, une grande réunion là où nous allons nous rendre bientôt, au Stock Exhibit [Lieu où l'on garde le bétail - N.D.T.], il y avait là beaucoup, beaucoup de milliers de gens rassemblés. Un soir, j'ai remarqué, et oh, toute une section occupée par des gens... C'étaient les Indiens crows qui sont venus de là loin, près de la rivière Little Big Horn. Et je me suis dit : "Oh…" J'ai traversé la réserve quelques jours après cela, sur ma route vers le Canada. Je me disais : "Assurément, j'aimerais tenir une réunion ici pour ce peuple." Ils semblent avoir une foi très simple, ils croient simplement cela. Ils ne cherchent pas à comprendre quoi que ce soit. Ils vous croient tout simplement sur parole et ils vont de l'avant. J'aime cela. C'est bien dommage que nous n'ayons plus cela, n'est-ce pas? Oui, oui. La simplicité de la chose...

[4] Eh bien, ce soir, c'est la dernière soirée avant dimanche après-midi, pour les réunions qui se tiennent ici à l'auditorium, en effet, je pense que mes chers amis francs-maçons vont peut-être utiliser leur auditorium samedi soir. Et nous cédons la place certainement par égard pour cela et nous sommes très contents de le faire. Et puisse le Seigneur les bénir, c'est notre sincère prière. Et maintenant - maintenant, j'ai vu qu'il y a des réunions qui se tiennent dans la ville, je me rends compte qu'il y a beaucoup de pancartes dehors, avec la mention : "Réveils". Si seulement vous déposez le petit billet qui renseigne le lieu de votre réveil, nous serons contents d'annoncer cela.

[5] Ce matin, j'étais à l'église des Assemblées de Dieu pour une réunion du matin, nous avons eu là une très belle réunion. J'écoutais un évangéliste là. Son nom m'échappe. [Quelqu'un dit : "Hagin." - N.D.E.] Hagin, frère Hagin. Un enseignant digne de confiance... Le pasteur, un homme aimable, ils ont beaucoup regretté de tenir un réveil pendant notre campagne, mais ils avaient préparé cela depuis environ un an. Et ils sont tenus d'aller jusqu'au bout. C'était donc parfaitement en ordre. Et nous aimerions leur témoigner notre amour, que nous les aimons. Nous ne sommes pas divisés dans l'oeuvre du Seigneur. Nous sommes tous ensemble, nous formons un seul corps, nous allons de l'avant. Et chaque matin, de dix heures à onze heures, ils tiennent des réunions là dans le... ce matin, frère Hagin a enseigné sur la guérison divine, c'était un merveilleux message. J'apprécie sûrement cela. C'était ma première fois de serrer la main au frère, mais c'est un homme très bien.

[6] J'ai vu ici un petit endroit appelé l'Eglise du Dieu vivant, ou quelque chose de ce genre. Je crois qu'ils ont un réveil. Je ne sais pas qui est leur pasteur, mais il y est mentionné : "Il y a réunion chaque soir." Et je ne connais pas exactement leur - l'horaire de leurs réunions et tout le reste. Bon, dimanche on sera ici. Et j'étais... Vous qui êtes des visiteurs ici, vous qui venez de l'extérieur de la ville, de différents endroits, allez quelque part à l'une de ces bonnes églises. Les pasteurs qui sont ici sur l'estrade représentent la communion entre chrétiens ici à Phoenix... Trouvez-vous un endroit où aller, allez à l'église quelque part dimanche matin. Dieu voulant, nous reviendrons ici dimanche après-midi pour un message évangélique. Dieu nous l'accordera, et dimanche soir on continuera avec des services de guérison pour terminer le mardi prochain, je pense, ou plutôt le mercredi, c'est le mercredi, le mercredi prochain.

[7] Et le jeudi matin nous quitterons pour Angelus Temple, à Los Angeles, pour cinq soirées de réunions avec frère Rolf McPherson et frère Teeford, le pasteur de là. Et c'est... Et c'est dans notre programme inter-évangélique. Et puis, les Hommes d'Affaires Chrétiens, l'Association Internationale des Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile sponsorise une réunion là au - là au Stock Exhibit. Je pense que c'est entre Downy et South Gate, là où nous étions l'année passée. Si vous habitez aux environs de là, et que vous ayez des amis, nous serons contents de les voir là, pour leur prêcher au Nom du Seigneur. Eh bien, demain, si vous êtes (je pense que c'est ouvert au public, je ne sais pas) - demain après-midi, à la réserve indienne et chez les Indiens Apaches. N'y a-t-il pas une autre tribu ici appelée Navajo? Peut-être que nous aimerions entrer dans leur réserve une fois, si nous pouvons mettre la main sur un missionnaire quelque part et établir un programme.

[8] Maintenant, ce soir, je pensais que ce serait une très bonne chose... Combien dans le bâtiment ont des cartes de prière? Faites voir vos mains. Des cartes de prière, partout. Eh bien, c'est vraiment un bon nombre. Eh bien, nous voulons prier pour tout celui qui a une carte de prière. Nous voulons faire cela. C'est ce que nous - nous avons résolu : prier pour chaque personne à qui nous avons remis une carte de prière. Franchement, nous sommes tenus de faire cela, du moment que nous leur remettons une carte de prière. Je ne peux pas les faire venir tous dans les lignes comme vous le voyez, je m'affaiblis très vite après quelques visions, et alors, je ne pourrai les prendre de cette façon-là. Cela est basé sur... Mes réunions ne sont pas basées sur un contact personnel avec chaque personne; c'est basé sur l'exaltation du Seigneur Jésus-Christ, et la résurrection, de sorte qu'en écoutant la prédication de la Parole, les gens puissent croire donc au Seigneur Jésus. Et Lui, par - par la puissance de Sa résurrection, Il vient parmi nous et accomplit les choses mêmes qu'Il faisait quand Il était ici sur terre, comme les - comme une - comme confirmation de Son omnipotence éternelle, qu'Il est ici avec nous et qu'Il le sera aux siècles des siècles. Nous ne serons jamais sans le Seigneur, nous les croyants chrétiens. Nous sommes unis à Lui aux siècles des siècles, pour l'éternité (N'est-ce pas merveilleux?), unis au Seigneur Jésus-Christ aux siècles des siècles : "Je serai avec vous tous les jours." J'aime cela, pas vous? Et c'est merveilleux! Et maintenant, nous - c'est donc cela la base de mes réunions, que les croyants regardent simplement et vivent.

[9] Maintenant, frère Osborn… C'est un très brave homme. Je pense qu'Il a été ici à Phœnix, Tommy Osborn, l'un des meilleurs jeunes frères que vous ayez jamais rencontrés. Et frère O. L. - ou plutôt Oral Roberts, je pense, ainsi que beaucoup d'autres évangélistes qui prient pour les malades... Oh! la la! Il y en a beaucoup. Ils entrent dans une ville, ils ont différents types de ministère, certains d'entr'eux pratiquent l'imposition des mains et d'autres oignent d'huile. Et tout cela se trouve dans les Ecritures. C'est vrai. Oui, monsieur. Ils sont tous des serviteurs de Dieu. Et ils essaient de faire le mieux qu'ils peuvent pour vous. Je crois cela. Je crois cela pour chaque homme. Tout au long des rues il y a de grandes églises, de petites missions et tout. Il y a des gens que la grande église peut attraper, et que la petite mission ne pourrait pas attraper, cette catégorie de gens là. La mission peut attraper quelqu'un que l'autre ne pourrait pas. Je voudrais croire que chacun d'eux est bien, de merveilleux frères. Nous pourrons être quelque peu en désaccord, en tant que serviteurs du Seigneur, sur la théologie, mais cela ne nous sépare pas de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ. Nous aimons tous le Seigneur. Et puis, ils - ils sont ici comme des phares à des endroits, afin que les gens de différentes couches puissent trouver le Seigneur Jésus-Christ.

[10] Eh bien, ce soir, frère Moore et moi nous nous entretenions (c'est lui l'organisateur des réunions), disant que peut-être ce soir, on aurait un bon moment, si je venais et alignais autant de gens que possible, parce que nous ne voulions pas réserver tout cela pour la dernière soirée, pour les amener simplement dans la ligne de prière, prier pour eux sans faire le discernement. Combien ont vu le discernement? Faites voir les mains, partout, dans le bâtiment, partout, ceux qui ont donc vu cela. Oh! la la! C'est cent pour cent. Très bien. Maintenant, j'aimerais parler un peu sur la Parole, et ensuite nous appellerons ceux qui ont des cartes de prière. Mon fils m'a remis un petit bout de papier il y a un instant, il y était écrit : "J'ai distribué les cartes séries A, E, et P et M, là." Ça fait quatre cents cartes de prière distribuées. Nous aimerions donc prier pour chacun d'eux. Mais pour y arriver, on ne peut pas faire le discernement sur chacun d'eux. Mais, frère Moore m'a dit : "Frère Branham, il y a des gens à qui on a enseigné l'imposition des mains, il leur faut absolument cela. C'est tout."

[11] Ainsi, je me rappelle que la plus longue nuit de prière que j'aie jamais eue de ma vie, c'était à Phoenix, en Arizona; elle a duré 10 heures, je crois, n'est-ce pas ça, frère? Dix heures, pour terminer une ligne de prière. Oh! la la! J'étais si épuisé que pendant deux ou trois jours, je pouvais à peine marcher. Et puis, à la réserve des Indiens, je pense que nous avions commencé un après-midi, et nous sommes sortis le lendemain matin vers quatre heures. Au départ, ils pensaient que c'était juste un trucage, mais quand ils ont effectivement vu que c'était le Seigneur, ils sont venus. Je n'oublie jamais ces soirées-là. Certains d'entre eux étaient mouillés jusqu'à la taille pour avoir pataugé dans la rivière. Et ils ne sont pas passés par le gué; ils ont tout simplement traversé, amenant leurs bien-aimés pour qu'on prie pour eux. C'est un mémorial dans mon coeur... Et dans ces grandes sphères de Dieu où se trouvent des êtres célestes, là au-delà de la rivière, je m'attends à les rencontrer un jour, là, et à chanter les louanges de Dieu pour toujours.

[12] Maintenant, combien pensent que ça serait bénéfique de tenir ce genre de réunions, les gens qui sont ici, les malades et tous les autres, les faire simplement venir dans la ligne et prier pour eux? Faites voir les mains, juste pour avoir l'avis de l'auditoire. Levez donc très haut les mains, si vous croyez... Eh bien, c'est bien. C'est bien. Eh bien, nous le ferons de cette façon-là ce soir, le Seigneur voulant, prêcher, et ensuite former une ligne de prière. Et nous ne savons pas ce que notre Seigneur Jésus pourra faire. Il pourra faire au-delà de toute mesure.

[13] Il y a quelques semaines à mon tabernacle, je suis passé là sans faire le discernement ni rien, il y avait environ cent cinquante personnes qui étaient là dans la ligne pour un service de prière. J'ai fait venir les gens dans la ligne, je parlais avec eux et je priais avec eux. Et avant qu'ils aient quitté le bâtiment, avant qu'ils soient sortis du bâtiment, après qu'on a prié pour eux, qu'on leur a imposé les mains, les huissiers et les autres ont - ont présenté seize miracles extraordinaires qui avaient eu lieu, entre le moment où on avait prié pour eux et le moment avant qu'ils ne puissent sortir, des victimes de la polio, transportant leurs appareils orthopédiques... des femmes qui avaient des bras raides les avaient posés sur la tête, louant Dieu. J'ai dit : "Oh! la la! Peut-être qu'après tout frère Roberts et les autres ont raison..." Ainsi... Mais frère Roberts le fait à sa manière, vous savez, et moi, tel que Dieu pourvoira...

[14] Mais maintenant, ce soir pour parler un peu… J'aime la Parole, pas vous? Oh! la la! C'est de la Parole que nous vivons. Maintenant, dans Saint Matthieu, l'Evangile selon Saint Matthieu, chapitre 16, à partir du verset 15, et nous lirons juste quelques lignes ici comme texte. Je ne vous retiendrai pas très longtemps. Et puis, immédiatement après cela nous commencerons donc à aligner les malades et les affligés, et à prier pour eux. Et nous espérons... Maintenant, avant de faire cela, nous aimerions que vous fassiez ceci : Quand vous passerez dans la ligne de prière, venez avec toute la foi que vous pouvez rassembler, croyant que Dieu va faire cela, et vous sortirez de ce bâtiment une personne bien portante. "Si tu crois", a dit le Seigneur.

[15] Vous savez, Jésus Lui-même ne guérissait que par vision. Est-ce vrai? Combien savent donc que c'est vrai, après que cela vous a été prêché pendant tous ces jours? Il a dit : "Je ne fais rien de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois faire au Père, Je le fais pareillement." Mais il y eut autrefois des aveugles qui passaient dans la rue, et qui criaient après Lui. Et Il - Il n'a pas fait cas d'eux. Il est entré dans une maison, et puis un aveugle est venu auprès de Lui dans la maison et il a continué à crier après Lui. Alors, Il s'est retourné vers eux et Il n'avait pas de vision là! S'Il avait eu une vision, Il l'aurait accomplie. Mais Il n'avait pas de vision. Alors Il a dit : "Crois-tu que nous sommes capables de le faire?" Ils ont dit : "Oui, Seigneur." Alors, Il a touché leurs yeux de Ses doigts et Il a dit : "Maintenant, qu'il vous soit fait selon votre foi." Et quelques minutes après, leurs yeux s'ouvrirent. Il n'avait rien à voir là-dedans. Rien à voir là-dedans, le Seigneur Jésus. Il a dit : "Votre foi…" Est-ce vrai? Il vous sera fait selon votre foi.

[16] La femme qui a touché Son vêtement, Il ne lui avait même pas imposé les mains. Voyez? Le centenier romain a dit : "Je ne suis même pas digne que Tu entres sous mon toit. Prononce simplement la Parole et il en sera ainsi." C'est là que reposait sa foi. Voyez? Mais Jaïrus étant un Juif, ayant appris l'imposition des mains et tout le reste, a donc dit : "Viens imposer les mains à ma fillette. Elle se meurt, mais elle vivra si tu viens lui imposer les mains." Et Jésus a dû parcourir tout le trajet pour aller imposer les mains à sa fille. Mais pour le jeune garçon des Gentils qui se mourait, Il a dit : "Prononce simplement la Parole et cela s'accomplira." Voyez-vous? C'est selon votre foi. Voyez-vous?

[17] Maintenant, si vous pouvez regarder et vivre quand vous voyez les - vous entendez l'Evangile être prêché, sur base de la Parole, cela règle la question. Vous êtes guéri sur-le-champ. Mais vous ne pouvez pas être guéri par une foi mentale. Vous devez être guéri par une foi réelle et vivante venant de votre coeur. Quand... Peu importe combien vous êtes enthousiasmé ici en haut, et peu importe combien vous ne croyez pas ici en haut, si quelque chose ici en bas vous dit que c'est terminé, c'est terminé; c'est tout. Cela règle la question. Il n'y a plus de peur, pas du tout. Personne ne peut vous dire le contraire. Vous ne savez pas pourquoi vous croyez cela. Ce n'est pas le raisonnement, c'est la foi. Vous croyez simplement cela et c'est ainsi que cela arrive. Vous croyez cela et vous allez de l'avant, peu importe ce que dira votre faculté de connaissance, c'est inconcevable... C'était inconcevable qu'Abraham et Sarah aient un enfant, mais ils ont cru cela de toute façon. C'est tout à fait inconcevable qu'un homme reste vivant dans le sein d'un gros poisson, mais cela lui est arrivé de toute façon. C'est tout à fait inconcevable qu'un homme en ressuscite un autre des morts, mais Il l'a fait de toutes les façons. Voyez-vous? Oui, c'est vrai. Il ne s'agit pas de la raison, il s'agit de la foi.

[18] Maintenant, parlons de la Parole pendant quelques instants, Dieu voulant. Le verset 15 donc, vous qui avez trouvé le chapitre 16 de Saint Matthieu : Et vous, leur dit-il, qui dites-vous que je suis? Simon Pierre répondit : Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Jésus, reprenant la parole, lui dit : Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang, qui t'ont révélé cela, mais c'est mon Père qui est dans les cieux. Et moi, je te dis que tu es Pierre, et que sur cette pierre je bâtirai mon Eglise; et que les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. Inclinons la tête pendant que nous parlons à l'Auteur de cette Parole. Père céleste, après avoir lu cette Parole, sachant qu'Elle a été prononcée par les lèvres sacrées du Fils de Dieu, tel que Matthieu le scribe, se tenant là, notait cela au moment même où Il La prononçait... Nous venons donc avec révérence, Père, auprès de Toi pour Te demander de nous accorder la lumière sur ce passage ce soir, car nous L'avons pris comme texte, ne sachant même pas exactement par où commencer pour aborder Cela. Mais pendant que je me tenais tout simplement dans le hall, j'ai pensé à cette Ecriture et La voici. Maintenant, Père, que le Saint-Esprit prenne la Parole et L'apporte à chaque coeur selon que nous En avons besoin. Edifie la foi dans le coeur, Seigneur. Ceux qui n'ont pas encore eu la foi jusqu'à présent, pour croire en Toi et pour T'accepter, puissent-ils le faire ce soir et être sauvés... Tous ceux qui sont étrangers, qui sont loin de Dieu ce soir, qu'ils viennent humblement à la croix pour être sauvés. Que ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit naissent de nouveau ce soir par le Saint-Esprit. Je prie, Père, que tous les malades et les affligés, que chacun soit guéri ce soir. Tire gloire de la réunion, car nous nous confions à Toi pour que le Saint-Esprit opère, au Nom de Jésus, amen.

[19] Ce soir, les Ecritures auxquelles nous nous référons... Et je vois maintenant même qu'il y aura une mêlée ce soir si les visions n'arrêtent pas d'apparaître. Priez pour moi, parce que j'en vois déjà une maintenant même qui est en train de se dérouler. Maintenant, le Seigneur Jésus, le Fils de Dieu... Vous aimeriez vraiment avoir cet enfant? Croyez-vous que Dieu va vous donner cet enfant pour lequel vous priez? Vous êtes stérile, n'est-ce pas? Vous ne pouvez pas avoir un enfant, mais vous priez que Dieu vous en donne un. N'est-ce pas vrai, la dame qui est assise là? Avez-vous une carte de prière? Vous n'en avez pas. Vous n'en aurez pas besoin. Croyez-vous que Jésus vous donnera cet enfant? Alors, vous l'aurez. Que Dieu vous bénisse. Aimons-Le de tout notre coeur. Je ne L'ai jamais vu faillir et vous ne Le verrez jamais faillir. Ici, Jésus de Nazareth parle... La petite dame, avant que nous n'en arrivions là, la petite dame qui est assise là, sa foi, d'une façon ou d'une autre, m'a attiré là. Je pense que c'était la grâce de Dieu. La Lumière Se tenait juste au-dessus d'elle et Cela a dévoilé et a montré qu'elle était en train de prier pour avoir un enfant. Très bien.

[20] Jésus de Nazareth, le Fils de Dieu, est présent dans le bâtiment. Vous voyez. Il est ici. Ne pensez-vous pas que c'est le même Evangile que Paul prêchait quand il a fixé le regard sur quelqu'un, disant : "Je vois que Tu...?" C'est la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Eh bien, Jésus venait de prendre avec Lui Pierre, Jacques et Jean. Ils sont allés à la montagne pour voir la Venue du Seigneur. Il avait dit : "Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu'ils n'aient vu le Royaume de Dieu venir en puissance." Et Il est allé à la montagne, Il leur a montré exactement ce qui arriverait sur la montagne. Et alors, la première chose qu'ils ont vue, c'était Jésus glorifié. C'est la chose suivante que l'Eglise verra ici sur la terre, c'est la Venue de Jésus dans Son état glorifié.

[21] La chose suivante qu'ils ont vue c'était Moïse et Elie qui sont apparus aux côtés de Jésus. Ça sera pour prêcher au reste de Juifs après que l'Eglise aura été enlevée. Et la chose suivante qu'ils ont vue, c'était Jésus seul, c'était Lui qui revenait avec - pour régner avec nous pendant le millénium. Et quel beau tableau, pendant qu'Il descendait... Il a posé la question : "Qui dit-on que Je suis Moi le Fils de l'homme?" Les uns disent : "Tu es Elie." Les autres disent : "Eh bien, Tu es Moïse." Et d'autres encore disent : "Tu es Jérémie, le - l'un des prophètes." Il a dit : "Mais vous, qui dites-vous que Je suis?" Et l'apôtre Pierre, qui n'était qu'un pêcheur, un homme du peuple sans instruction, qui ne pouvait même pas écrire son propre nom, d'après ce que nous avons appris, la Bible dit qu'il était à la fois un homme du peuple et un homme sans instruction. Pouvez-vous penser à cela? Un homme du peuple, sans instruction a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." Jésus S'est rapidement retourné et a dit : "Tu es heureux, Simon fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela." En d'autres termes : "Simon, tu n'as jamais appris cela dans un quelconque séminaire. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela. Tu n'as jamais appris ça de quelqu'un d'autre, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui t'a révélé cela. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. Et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle."

[22] Maintenant, beaucoup de théologiens ont - et vous les frères qui êtes ici, vous pouvez ne pas accepter cela. Voilà une petite portion des Ecritures ce soir pour un petit sermon, pour ainsi dire, avant qu'il ne soit l'heure de commencer la ligne de prière. Nous devons nous dépêcher, parce que nous avons beaucoup de gens pour qui prier. Mais si vous n'acceptez pas cela, nous sommes - nous sommes toujours des frères. J'explique tout simplement ce que j'en pense. Beaucoup disent que... L'Eglise catholique croit que c'était Pierre, ou qu'il y avait une pierre là, sur laquelle on a bâti Cela, l'Eglise, qu'ils ont construit cela sur une pierre. Certains ont dit que c'était sur Pierre, qui était une petite pierre, que l'Eglise est bâtie. Et les autres ont dit que Jésus parlait de Lui-même, que c'est sur Lui que l'Eglise est bâtie. Je suis en désaccord avec tous les deux, amicalement. Je pense que ce sur quoi Il a dit qu'Il bâtirait Son Eglise, c'était la révélation spirituelle envoyée de Dieu. Voyez-vous? Car Il a exactement dit : "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela. Ainsi, c'est sur une vérité spirituelle de Dieu révélée que Je bâtirai Mon Eglise? Et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle."

[23] Maintenant, examinons le tout début, dans le jardin d'Eden, après qu'ils avaient été chassés du jardin d'Eden et que les enfants étaient nés. Caïn et Abel, tous ces deux jeunes garçons s'étaient rendu compte qu'ils étaient mortels, qu'ils se mouraient, et ils se consumaient comme une bougie, et qu'un jour ils devaient retourner à la poussière de la terre et auprès du Créateur qui les avaient laissés venir au monde. Et ils voulaient trouver grâce auprès de Dieu. Alors, ils sont tous deux venus adorer. Voici un petit point que nous pourrons insérer maintenant même, afin que vous puissiez bien comprendre... Eh bien, je pense que chaque personne devrait être membre d'une église quelque part. C'est un devoir pour vous. Vous devriez être membre d'une église. Mais le seul fait d'être membre d'église n'atteindra pas le but. Voyez-vous? Je pense que chaque personne devrait adorer, devrait adorer le Seigneur Jésus-Christ dans la sincérité du coeur, la pureté du coeur, mais cela seul ne suffit pas. Je crois que chaque homme devrait avoir foi en Dieu. Une foi victorieuse en Dieu. Mais cependant, ce n'est pas encore cela. Voyez-vous? Si aller à l'église, être membre d'église, payer les dîmes, adorer Dieu, et toutes ces choses que nous faisons aujourd'hui, si c'est cela qu'on appelle religion, Dieu a été injuste en condamnant Caïn, car celui-ci avait accompli tout cela.

[24] Caïn n'était pas un incroyant. Caïn était un croyant. Caïn n'est pas venu en disant : "Eh bien, je ne crois pas que Dieu existe." Caïn - Caïn est venu comme un croyant. Il essayait de trouver grâce devant Dieu. Et Caïn a construit un autel. Un autel, c'est une église, un lieu d'adoration. Puis Caïn a construit un autel, et non seulement cela, mais Caïn a apporté une offrande et il a offert un sacrifice. Pas seulement cela, mais Caïn a adoré le Seigneur. Voyez-vous cela? Eh bien, vous pouvez être - être membre d'une église, aller à l'autel et prier, accomplir vos devoirs religieux et payer vos dîmes à l'église, offrir un sacrifice spirituel, vous agenouiller, confesser votre foi en Dieu et être malgré tout perdu. Retournons au commencement. Mettez-vous sur la bonne voie pour commencer, voyez, alors vous pourrez très bien courir, si vous êtes sur la bonne route. Maintenant, il y avait deux... Peut-être que dimanche, j'entrerai un peu plus profondément dans cela, dimanche après-midi, sur la vraie et la fausse vigne, Dieu voulant. Remarquez, mais maintenant, Abel... Qu'est-ce qui faisait la différence, du moment que lui, il avait adoré, il avait apporté un sacrifice, il avait fait toutes ces choses? Pourquoi Dieu ne l'avait-Il pas reçu?

[25] Eh bien, Caïn, je ne pense pas que Caïn soit allé là délibérément prendre les fruits du champ, les oeuvres de ses mains, et a amené cela là, qu'il a fait cela parce qu'il - il voulait absolument se faire passer pour un je-sais-tout. Je crois que Caïn est venu de tout son coeur, pensant faire ce qui était bien. Pourquoi cherchait-il à trouver grâce devant Dieu? Il essayait de retrouver la vie. Il essayait de retourner au jardin d'Eden, où étaient les chérubins. J'imagine qu'ils étaient allés vers l'est où le chérubin gardait l'Arbre de la Vie. Ils essayaient de retourner. Et un homme avec son - dont la destinée de l'âme était en jeu, il n'allait pas là pour faire la religion; il allait là pour adorer. Et de tout son cœur, Caïn a dit : "Je crois que Dieu existe. Et je viens pour trouver grâce devant Lui." Il est donc parti prendre les fruits du champ qu'Il avait cultivés, et il les a amenés et les a déposés là, peut-être qu'il a mis là le grand lys calla, et de belles fleurs, tout autour et a reculé... Oh! nous pourrions dire quelque chose ici concernant une telle nature. Et il a reculé, il s'est agenouillé, il a levé les mains, il a confessé ses fautes, il a adoré Jéhovah. Mais Jéhovah a secoué la tête pour dire non.

[26] Voici venir Abel, peut-être sans rien de beau, il avait un pauvre petit agneau bizarre attaché au cou avec une liane de vigne. Il n'y avait pas de corde de chanvre à l'époque, aussi je suppose que c'était une liane de vigne autour du cou, tirant ce petit animal et celui-ci essayait de regimber, il l'a soulevé, il l'a jeté sur le rocher. Ils n'avaient pas de couteau, aussi peut-être a-t-il pris un morceau de pierre à feu, ou quelque chose comme cela, il a ramené sa petite tête en arrière et il a tranché sa petite gorge comme cela, jusqu'à couper la veine jugulaire, le petit animal ruait, et le sang giclait comme cela, il maintenait sa main sur lui jusqu'à ce que le petit animal meure. Et Dieu a regardé en bas et a dit : "C'est bien, c'est ça la chose."

[27] Eh bien, le seul moyen pour que ce jeune garçon ait pu jamais faire cela, et de savoir que c'était le sacrifice approprié, cela devait être une révélation spirituelle venue de Dieu. C'est exact. Depuis lors cela est la vérité spirituelle révélée. Comment Dieu, par Sa miséricorde, par l'action du Saint-Esprit, révèle la vérité spirituelle, la Parole Elle-même. Si vous essayez de lire cela du point de vue de l'instruction, vous lirez simplement cela comme vous essayez de comprendre quelque chose de façon mathématique. Mais si vous lisez cela après que vous avez reçu Christ dans votre cœur, c'est un tout nouveau Livre . C'est juste une histoire d'amour que Dieu vous a écrite. C'est spirituellement révélé. L'Eglise de Dieu est absolument une révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ. Et personne ne peut recevoir cela par son propre désir. Jésus a dit : "Personne ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement." Est-ce juste? Cela doit être au départ une oeuvre du Saint-Esprit pour attirer l'homme. Et lorsqu'un homme vient à Dieu, après avoir été attiré par le Saint-Esprit, Jésus a dit : "Je ne le mettrai pas dehors. Je lui donnerai la Vie Eternelle, Je le ressusciterai aux derniers jours." Quelle belle espérance cela donne à l'église!

[28] Et maintenant, mes amis, c'est ce que j'essaie de présenter d'une manière simple. Je ne suis pas un - un enseignant. Je suis une personne vraiment sans instruction. Mais ce que je - ce que je sais être la vérité fondamentale, je sais que cela a marché dans mon cas. Cela a marché dans le cas de millions d'autres. Cela marchera dans votre cas. Si jamais vous pouvez vous débarrasser de toute autre chose pour vous attacher à la Parole, vous pourrez être établi fermement, être inébranlable, et travailler de mieux en mieux à l'oeuvre du Seigneur, sans être ballotté ça et là, essayant chaque ligne de prière, parcourant les rues, allant ici, allant là-bas... Vous serez stable. "Seigneur, je crois cela parce que Tu l'as dit, et cela règle la question." Tous les démons des lieux de tourment ne peuvent pas vous détacher de là. Vous savez cela. Une fois que Dieu vous l'a révélé, que cela a été placé spirituellement dans votre coeur, que Jésus-Christ est mort au Calvaire pour vous guérir, vous êtes guéri. Amen. Ça ne sert donc à rien que vous passiez dans une ligne de prière. Vous êtes guéri.

[29] C'est juste comme si tout le temps, par l'action du Saint-Esprit, Dieu vous révèle que Jésus-Christ est mort à votre place et que c'est Lui qui frappe à la porte de votre coeur : quelque chose arrive ici dans ce petit coeur, c'est terminé. Croyez-vous cela? Nous avons des appels à l'autel, nous amenons les gens autour de l'autel. C'est une - une bonne tradition de l'église, mais du temps de la Bible, "Tous ceux qui croyaient au Seigneur...", qui L'avaient juste accepté, peu importe où se trouvait la personne. Tous ceux qui croyaient, étaient sauvés. Ils ne faisaient pas d'appel à l'autel. Venir à l'autel, cela a commencé chez les Méthodistes, au début de l'Eglise méthodiste. C'est une bonne chose. Nous ne devrions jamais laisser tomber cela. Continuez avec cela. Je pense que c'est une bonne chose. Venir ici, répandre son âme devant Dieu. C'est de cette manière qu'il faut le faire. Mais en réalité, ce n'est pas cela qui vous sauve. Vous pourriez rester là à l'autel, et prier toute la nuit, faire les cent pas à l'autel. Vous pourriez faire toutes les pénitences possibles, vous pouvez vendre tout ce que vous avez et en faire don aux pauvres, vous pourriez faire un jeûne de 40 jours et être tellement - tellement épuisé à cause du jeûne que vous ne pourriez même pas marcher, et cela ne vous servira à rien, à moins que premièrement vous acceptiez... C'est cela. C'est cela votre part. Dieu a accompli Sa part. Maintenant, vous accomplissez votre part, qui est le simple fait de croire cela. Et lorsque vous croyez cela, cela règle la chose pour toujours.

[30] Eh bien, vous pouvez croire cela mentalement, et vous serez toujours en train de supposer cela. Mais une fois que vous croyez cela à partir de votre coeur, la question est réglée pour toujours. Si Dieu vous a révélé ce soir que vous alliez être guéri, et que le lendemain mille docteurs vous visitent là, passent là, chacun d'eux déclarant à votre sujet que vous allez mourir dans 24 heures, vous leur rirez en face. C'est vrai. Amen. C'est là-dessus que Christ bâtit Son Eglise : "Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise." Eh bien, si vous êtes sauvé rien que sur base des émotions, si vous êtes sauvé sur base d'histoires pathétiques, si vous êtes sauvé parce que le voisin voulait que vous veniez, que vous donniez votre coeur à Christ et fréquentiez l'église, si vous êtes sauvé parce que quelqu'un voulait que vous le soyez, alors je doute de cela. Mais si vous venez lucidement, sobrement, sur base du Sang versé du Seigneur Jésus-Christ et que du fond de votre coeur, vous L'acceptez comme votre Sauveur personnel, tous les démons de l'enfer ne peuvent vous en détacher. C'est vrai. C'est vrai.

[31] Remarquez, lorsqu'Abel a offert son sacrifice, cela représentait bien sûr, suivant la révélation spirituelle qu'Abel avait, la Venue du Seigneur Jésus. Et ce petit agneau-là, je voudrais que vous remarquiez... Quand il a étendu ce petit animal-là, il l'a égorgé, et il ruait et saignait, et sa petite laine blanche était toute imbibée du sang, il bêlait... Avez-vous déjà entendu un agneau mourir? C'est vraiment pathétique. Qu'était-ce? Il ne pouvait pas comprendre ce qu'il disait, certainement pas. Cela représentait notre Seigneur Jésus-Christ : Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, Il frémissait, saignant, mourant, parlant en langues sur la croix quand Il est mort, suspendu sur le Rocher des âges, tout couvert de sang... Billy Sunday a dit qu'il y avait un ange dans chaque arbre qui disait: "Seigneur, dégage tout simplement Ta main et fais-nous signe, nous allons renverser cette situation." Les Juifs disaient : "Il a sauvé les autres, Il ne peut pas Se sauver Lui-même." "Descends et accomplis un miracle devant nous et nous croirons en Toi." Ce même vieux démon vit aujourd'hui. "Descends, et nous croirons en Toi." Ils ne se rendaient pas compte qu'ils Lui faisaient le plus grand compliment qu'Il n'avait jamais reçu. S'Il Se sauvait Lui-même, Il ne pouvait pas sauver les autres. Ainsi, Il S'est donné afin de sauver les autres. Le plus grand compliment qu'Il n'avait jamais reçu et Il... Eux ne le savaient pas. Dieu amène Son ennemi à Le louer. Amen. Comme c'est beau de voir la révélation spirituelle de la Parole de Dieu.

[32] Job, nous avons parlé de lui il y a quelques soirées, le livre le plus ancien de la Bible, le patriarche Job, qui est bien connu pour sa patience, son endurance. "Celui qui persévérera jusqu'à la fin..." Job, bien connu pour son endurance, il a résisté en face de l'opposition, ses voisins venaient et disaient: "Tu vois, tu as attrapé une maladie. Donc, tu péchais en secret." Job a dit : "Non, je n'ai pas péché. J'ai confessé tous mes péchés et j'ai offert l'holocauste et je n'ai pas péché en secret."' "Oh! si. Tu as péché en secret." Mais Dieu traitait là avec un saint: "Chaque enfant qui vient à Dieu doit premièrement être élevé comme un enfant", recevoir une petite fessée, les choses allant de travers. Avez-vous déjà connu cela? Tous ceux qui ne peuvent pas supporter ces choses sont des enfants illégitimes et non des enfants de Dieu. Si un homme L'a déjà vu dans son cœur, et sait que Jésus est ressuscité pour sa justification, et qu'il L'a accepté sur la base du sang et de la Parole, faites-le passer par des épreuves : "Rien ne peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ." Amen. "Ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés", et ils sont dans la Présence de Dieu. Lorsque vous acceptez Christ comme votre Sauveur, il y a une chaise préparée pour vous au souper des noces. Amen. J'aime cela. Prenez place à la table au souper des noces et prenez le souper avec l'Agneau, amen.

[33] Eh bien, Job, il parle... Il était entièrement dans sa théologie... Le sang de l'agneau ne suffisait pas pour le satisfaire, il ne pouvait pas lui révéler cela. Dieu lui avait tourné le dos. Il était assis là en train de gratter ses ulcères. Oh! il avait tout perdu. Job ne pouvait pas comprendre cela. Il a dit : " Je sais que Dieu n'est pas injuste, mais pourquoi suis-je dans cette condition?" Et Satan l'accablait de tout pour l'amener à maudire Dieu. Job ne le savait pas, mais cependant sa foi a tenu ferme. Quelque temps après, lorsqu'un messager est venu, Elihu, et s'est mis à lui parler, Job a prononcé ces paroles : " Je sais que mon Rédempteur est vivant." Qu'était-ce? Il a reçu une révélation spirituelle. " Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu'Il Se tiendra le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, quand je n'aurai plus de chair, je verrai Dieu." La révélation spirituelle de la Venue du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[34] C'est là-dessus que Dieu, chaque fois, a bâti Son Eglise. Le seul endroit où Il peut bâtir cela, c'est sur la vérité spirituelle révélée de Dieu. Job avait cela. Je voudrais que vous remarquiez ceci. Chaque homme qui a jamais la vérité spirituelle révélée sur la volonté de Dieu, se prépare pour l'accomplissement. J'espère que cela descend profondément ce soir, jusqu'au niveau de la cinquième côte, du côté gauche. Remarquez, si jamais il vous est révélé que Dieu va vous guérir, vous vous apprêtez tout simplement pour cela, c'est tout. Amen. La vérité spirituelle révélée... Job savait que Dieu allait faire quelque chose. Il allait envoyer un Rédempteur. Remarquez, examinons cela pendant quelques instants.

[35] Job, sachant qu'un jour... Il a observé la vieille petite semence pourrir, il a dit : "J'ai observé quand une semence tombe en terre, la fleur rend l'âme, elle va sous terre. L'hiver arrive, il fait geler et pourrir la petite semence. Mais au printemps, elle ressuscite de nouveau." Il a dit : " Un vent vient, abat l'arbre et l'emporte. Cependant il y a une souche qui reste dans la terre. Et cela pousse, donne des bourgeons, et donne un autre arbre. Mais un homme se couche, oui, il rend l'âme. Il dépérit. Ses fils viennent le pleurer; il ne s'en aperçoit pas et..." Oh! il ne revient jamais. Qu'en est-il? Il a dit : " Oh! puisses-Tu me garder dans la tombe, me garder dans un lieu secret jusqu'à ce que Ta colère soit passée, et alors..." Voyez, il réfléchissait là-dessus, c'était une connaissance personnelle, le raisonnement logique... Alors tout d'un coup... Dieu, vis-à-vis de tout homme juste, de tout homme qui suit la voie pourvue par Dieu pour échapper à la maladie... Job cherchait un moyen pour échapper à la maladie dont il souffrait... Il savait donc qu'il allait mourir. Il a dit : " Maintenant, si je retourne à la poussière, comment vais-je en revenir? Je n'ai jamais vu quelqu'un revenir... J'ai vu toutes les semences et tout aller en terre, tous les types (il était un typologue)." Il a dit : "Mais lorsqu'un homme se couche, où est-il donc?" Alors Dieu était tenu de révéler cela. Ainsi donc, sans les Ecritures, Dieu a donné à Job une révélation sur la venue du Fils de Dieu. Alors, quand Job s'est levé et que les éclairs ont jailli, que les tonnerres ont grondé, il a dit que dans les derniers jours, il verrait son Rédempteur.

[36] Remarquez, il avait aussi pris des dispositions pour cela. Maintenant, lisons un peu entre les lignes. Le voulez-vous? Dites "amen". Regardons entre les lignes. Job, observez comment il a indiqué avec précision le lieu où il allait être enseveli. Beaucoup d'autres prophètes ont suivi, prenons par exemple, Abraham, Sarah, les bien-aimés de la Bible. Et lorsqu'Abraham est venu... Il aimait Sarah; lorsqu'elle est morte, il ne l'a pas enterrée n'importe où. Il avait une révélation spirituelle de quelque chose, la même chose que Job. Il est donc allé près de la tombe où Job était enseveli, et il a acheté un terrain juste là en Palestine, et il a enseveli Sarah là. Il ne voulait pas que cela lui soit donné comme un don. Il a donné beaucoup de sicles d'argent et il a rendu témoignage qu'il avait acheté cela comme un lieu de sépulture. Amen. Il se préparait à quelque chose. Voyez-vous cela? Il a enseveli Sarah là. Et des années plus tard, lorsqu'Abraham mourut, il s'en est allé et il a été enseveli à côté de Sarah. Abraham a engendré Isaac. Et lorsqu'Isaac est mort, il a été enseveli à côté d'Abraham. Isaac a engendré Jacob, et Jacob est mort là loin en Egypte, loin du pays, loin de la Terre promise. Cependant il n'avait pas oublié, étant un homme spirituel, il a dit : " Viens ici, mon fils Joseph", Joseph était un prophète. Il a dit : " Place tes mains sur ma cuisse, à l'endroit où, une nuit au cours d'une bataille avec le Saint-Esprit, Il m'a rendu infirme, depuis j'ai marché de façon différente." Il a dit : " Place ta main ici (là où le Saint-Esprit avait mis Sa main), et jure-moi par le Dieu d'Abraham que tu ne m'enseveliras pas ici." Vous vous demandez pourquoi. Qu'est-ce que ça change, l'endroit où vous êtes enseveli? C'était un prophète. Il avait une révélation spirituelle. Il a dit : " Ne m'ensevelissez pas ici. Mais dès que je m'en serai allé, je serai recueilli auprès des miens. Ramenez-moi dans la Terre promise et ensevelissez-moi là." Joseph a dit : "Je le jure." Ainsi, il a amené Isaac, son père, l'a enseveli là après la cérémonie, juste à côté d'Abraham, Isaac, Jacob, Joseph, de tous les patriarches là à l'époque, ensuite Joseph, lorsqu'il était devenu vieux, quand il était temps pour lui de mourir, il a eu une révélation spirituelle. Il a dit : " Ne m'ensevelissez pas ici en Egypte, mais mettez-moi dans un cercueil. Car un jour, le Seigneur vous visitera. Et lorsque vous sortirez, emportez mes os avec vous et ensevelissez-les là dans la Terre promise." Je me demande pourquoi.

[37] Ce que Joseph était pour Israël, un signe permanent, c'est ce que Christ est pour l'Eglise aujourd'hui. Chaque pauvre Israélite, portant au dos des traces de fouets et de coups reçus des maîtres de corvée, passait à côté du vieux cercueil en plomb (Je pense avoir mis ma main là-dessus, il y a quelques années dans un musée, sur le cercueil où Joseph était censé avoir été placé; cela avait été fait en plomb, là en Egypte.) Et là, dans ce cercueil en plomb gisaient les os du prophète, et chaque Israélite qui passait par-là regardait et disait : " Un jour, nous sortirons. Le prophète l'avait dit. Et un jour, ces os seront emportés dans l'autre pays, et nous les emporterons avec nous là dans la patrie." Et c'est cela l'espérance de chaque chrétien aujourd'hui, dont Joseph qui reposait là dans la tombe était le type. Christ est le type de la sortie de la tombe, la résurrection. Voyez-vous cela?

[38] Et je me rappelle, après avoir perdu ma femme... Billy, un tout petit enfant, à peu près comme cela... J'étais en quelque sorte à la fois papa et maman pour lui. Une nuit, il marchait pendant la nuit, nous étions pauvres. Nous vivions dans une seule pièce. J'amenais le petit enfant chez les voisins pendant la journée, pendant que je travaillais comme ouvrier des lignes de haute tension; je me débrouillais pour payer des factures et autres et pour nous trouver à manger. Je ne... je ne pouvais pas disposer du feu pendant toute la nuit, ainsi, je prenais son petit biberon qui était une bouteille de Coca-Cola. Il avait cassé les autres, en les laissant tomber. Je n'avais pas les moyens d'acheter ces biberons qui sont hygiéniques, aussi lui ai-je procuré une petite bouteille de Coca-Cola, je plaçais un petit bouchon au-dessus. Et pendant la nuit, je plaçais cela sous ma tête, et je plaçais cela contre mon corps. Et la chaleur de mon corps gardait sa bouteille chaude, et lorsqu'il se levait la nuit, et qu'il se mettait à pleurer, je lui mettais la bouteille dans la bouche. Il avait du lait chaud. Et pendant la journée, je portais cela ici sous mon bras, dans mon manteau, lorsqu'on sortait. Nous étions des copains.

[39] Je me rappelle un soir, après la mort de sa mère... juste avant que sa petite sœur ne soit née, elle étouffait. Je la prenais... J'avais l'habitude de passer à côté d'un vieux chêne là-bas. Je n'oublierai jamais cela. Quand je suis entré dans la maison, elle respirait à peine, elle étouffait à mort. Environ une année plus tard, elle s'en était allée; j'arrivais difficilement à m'en remettre. J'avais Billy dans mes bras et il réclamait sa mère et il n'avait pas de mère auprès de qui aller. Je faisais des va-et-vient sur le même petit sentier dans la cour de derrière, alors il a dit : " Papa, où est maman?" Et j'ai dit : " Chéri, elle est partie là au ciel", et j'essayais d'éluder cela pour qu'il ne pleure pas. Et il a dit : " Est-ce que je la reverrai?" J'ai dit : " Oui, chéri, tu la reverras", le tapotant comme cela. Il avait sa petite tête sur mon épaule, il a encore hoché sa petite tête, il a dit : " Papa, papa!" J'ai dit : " Qu'y a-t-il, chéri?" Il a dit : " Je vois ma maman juste là sur ce nuage-là." Oh! la la! Cela a failli me tuer. Qu'était-ce? Peut-être Dieu, je ne sais pas. Je ne peux le dire. Mais de toutes les façons...

[40] Un jour, plus tard, nous nous sommes rendus à la tombe, c'était un matin de Pâques, avec une petite fleur de Pâques. Et sa petite soeur et sa mère, sa sœur placée dans les bras de sa mère... Nous l'avions ensevelie là. Je me rappelle le jour où le ministre m'a regardé, frère Smith, il a regardé, les larmes coulant sur ses joues. Il a pris des mottes de terre, il a dit : " Tu es poussière, tu retourneras à la poussière..." Et j'ai entendu cela rebondir sur le cercueil. Je me suis dit : " Oh! la la!..." Et à peu près à ce moment là, le vent a soufflé dans les vieux pins, semblant dire : Il y a un pays au-delà de la rivière... Nous n'atteignons ce rivage que par décision de la foi. Et l'un après l'autre, nous atteindrons le portail, pour rester là avec les immortels. Un jour, on fera sonner les cloches d'or pour toi et pour moi.

[41] Je me rendais à la tombe, il tenait un petit pot de fleurs dans ses mains. C'était vers l'aube. Et j'ai enlevé mon chapeau comme je m'approchais de la tombe. Le petit ami s'est mis à pleurer, il avançait en haletant un peu. J'ai passé mon bras autour de lui. Il a dit : " Papa, est-ce que maman est là sous terre? Pouvons-nous la déterrer juste une minute pour lui parler? Et ma petite soeur, Sharon, là..." J'ai dit : " Déposons les fleurs, chéri." J'ai déposé la fleur, j'ai passé mon bras autour de lui, j'ai dit : " Chéri, mon garçon, les restes du pèlerinage terrestre se trouvent là, mais au-delà de la mer, là-bas, vers le soleil levant, il y a une tombe vide ce matin. Elles étaient en Lui. Un glorieux jour, nous les reverrons." Je l'ai serré contre mon sein et j'ai prié. Pourquoi? Il y a une tombe vide là, cela montre qu'un jour, je la reverrai. Un jour, nous nous rencontrerons.

[42] Oh! la la! Comme ces braves Hébreux regardaient dans ce cercueil et voyaient ces os, ils reconnaissaient qu'un jour ils partiraient de là. Alors lorsque Moïse est venu prendre les enfants d'Israël pour les ramener à la Terre promise, il a rassemblé les os de Joseph, il les a placés devant lui, il les a ramenés en Palestine, il les a ensevelis en Palestine. Je me demande pourquoi. La révélation spirituelle. Ecoutez, ces prophètes savaient que les prémices de la résurrection auraient lieu en Palestine, pas en Egypte, en Palestine! La résurrection n'allait pas avoir lieu en Egypte, elle allait avoir lieu en Palestine. C'est la raison pour laquelle ils voulaient être ensevelis en Palestine. Et c'est la raison pour laquelle j'ai dit qu'on m'ensevelisse en Jésus. Car ceux qui sont en Jésus, Dieu les ramènera avec Lui à la seconde Venue. Peu importe ce que le monde a à dire à ce sujet, laissez-moi mourir et être enseveli en Christ. Alléluia! La révélation spirituelle...

[43] Taxez-moi de saint exalté, de fanatique, de tout ce que vous voudrez, pourvu que je sois enseveli en Christ. Notre vie est cachée en Dieu par Christ, scellée par le Saint-Esprit. Cela règle la question pour moi. Oh! je suis pressé d'entrer. Il y a une grande chambre noire qui se trouve là devant chacun de nous. A chaque battement de coeur, on s'en rapproche davantage. Un de ces jours, nous devrons y entrer. Et lorsque j'arriverai au bout du chemin, je n'aimerais pas y aller comme un lâche. J'aimerais me revêtir de la robe de Sa justice, y entrer revêtu de cela, sachant que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, que lorsqu'Il reviendra, Il m'appellera d'entre les morts. C'est cela l'espérance de chaque croyant. C'est ça, "Le connaître dans la puissance de Sa résurrection, a dit Paul, afin que lorsqu'Il appellera, je sorte d'entre les morts". Etre enseveli en Christ, mort au monde, vivant en Christ, s'affectionnant aux choses d'en haut, des choses célestes, où Christ est assis à la droite de la majesté divine, vivant à jamais pour faire intercession sur base de notre confession, nous avançons donc par la foi, en vainqueurs. Voyez-vous cela? La révélation spirituelle.

[44] Je pense à ce - à la manière dont ce prophète a vu d'avance cette résurrection là-bas, quatre mille ans avant qu'elle n'arrive. Voyons s'ils avaient été désillusionnés, ceux qui avaient cru en Dieu sur base de la vérité spirituelle révélée. Jésus est venu au temps convenable, Il est né d'une vierge, Il est entré par la porte de l'étable et Il est sorti par la peine capitale. Lorsqu'Il mourait au Calvaire, ce jour-là à Golgotha, suspendu sur la croix, les cieux ont cessé de donner de leurs lumières, la terre a tremblé et a été secouée. Et lorsque Jésus est mort, le monde entier a reconnu que c'était la mort du Fils de Dieu.

[45] Il y a quelque temps, vous qui lisez le Reader's Digest... J'ai reçu beaucoup de messages de la part des prédicateurs. C'est une honte que les ministres n'arrivent pas à comprendre. Ils ont dit : " Lorsque mademoiselle Pepper, vous savez, ce grand médium, on lui a consacré environ douze pages..." Et ils ont écrit là-dedans, disant qu'ils l'avaient éprouvée pendant les quarante ou cinquante dernières années. Cette petite ménagère était entrée en transe un jour, et elle avait parlé aux morts. Vous... Le Reader's Digest, je crois d'octobre, il y a environ deux ou trois ans, comment cela... Nous avons cela quelque part. Je...?... Je n'ai pas cela avec moi. Je pense que frère Baxter l'a présentement. Et alors, comment on l'a prise et on lui a changé de vêtements, on l'a envoyée là en Egypte ou quelque part ailleurs, on a fait venir un Français et on a fait venir une certaine personne (qu'on avait déguisée), et elle a fait venir un mort qui parlait avec la même voix et tout le reste, et le mort a fait cela et s'en est allé. Alors, ils ont dit : " C'est vraiment... Il y a tout un tas d'imitations, et beaucoup de soi-disant croyances sur les médiums et les spirites, mais il y en a un qu'on ne peut pas confondre." Quelqu'un m'a demandé : " Croyez-vous cela?" Oui, monsieur. La Bible enseigne que ces choses existent, la sorcière d'En Dor, c'est un démon. C'est vrai. Mais elle a beaucoup d'imitateurs.

[46] Il n'y a pas longtemps, il a été prouvé que dans un tribunal de police, un grand juge d'une ville était censé avoir touché au cours d'une réunion les mains de sa mère qui était déjà morte. Et on a prouvé le lendemain matin que ce n'était qu'un trucage avec un morceau de toile à beurre. Mais il n'avait pas touché sa main. Mais qu'est-ce? C'est un moyen de gagner de l'argent, en cherchant à imiter le véritable spirite. Et comme ils ont cela de ce côté-là, de même nous l'avons de ce côté-ci, essayant d'imiter les vrais chrétiens, des soi-disant croyants. Amen. Remarquez, ensuite quelqu'un, environ un an plus tard, vous avez lu le Reader's Digest, sur mes réunions en Californie, là au terrain de camping, quand on avait amené le petit Donny Martin... Beaucoup d'entre vous ont sans doute lu cela. A partir du miracle de Donny Martin, lorsqu'on l'avait amené du Canada, et on a écrit un très bon article, comment il est venu à l'estrade. Le petit enfant était complètement déformé. Et on a dit que l'évangéliste n'avait point posé une seule question, mais qu'il a regardé droit l'enfant, il lui a dit d'où il venait, qu'il avait été chez les frères Mayo, et qu'il avait été abandonné et tout. Et exactement ce que serait l'issue pour cet enfant. Et c'était exact, à la lettre.

[47] Ensuite, des prédicateurs sont alors venus, ils ont envoyé des lettres disant : " Frère Branham, j'avais toujours un peu douté de cela. Je crois maintenant que tu es un spirite." Un homme de Dieu qui n'en sait pas plus que ça. J'ai tout simplement écrit une lettre, une - une lettre circulaire ordinaire et j'ai dit : "Pourquoi ça? Eh bien, lorsque Jésus était ici, c'était la même chose." Exactement. Ils ne comprennent pas. L'imitation, tout ce que le diable a, il l'a copié de Christ. Ça ne fait que permettre de mieux apprécier la chose authentique. Ecoutez, si vous ramassez un faux dollar, cela montre qu'il y en a un vrai quelque part. Eh bien, que feriez-vous si vous aviez un faux dollar? Premièrement, vous prendriez cela et vous le tâteriez pour en apprécier la qualité. Un vrai dollar, ce n'est pas tout à fait fabriqué avec du papier. C'est quelque chose en soie. Un vrai dollar n'est pas fabriqué avec du papier ordinaire. Tâtez cela pour en apprécier la qualité.

[48] Eh bien, considérez ce qu'elle a fait, et puis ce que le Saint-Esprit fait dans les réunions. Alors, dans ce qu'elle a fait, elle a exercé pendant près de cinquante ans, et pas une seule fois il n'a été fait mention de Dieu, de Christ, de la guérison, du salut, du châtiment éternel. Tout est au sujet d'une quelconque foutaise au sujet d'un mort qui avait vécu il y a des années avec quelqu'un d'autre et des endroits où ils sont allés et tout, cela n'a aucune valeur du tout. Cela montre que c'est un faux. Et autre chose, la meilleure chose à faire avec un dollar, prélevez-en les lettres, les chiffres, et renvoyez cela à l'Hôtel des Monnaies et voyez si oui ou non il y a quelque chose qui correspond à cela à l'Hôtel des Monnaies. Est-ce juste? Eh bien, c'est ainsi qu'il faut s'y prendre. Prenez les Ecritures et voyez ce que c'est. L'Hôtel des Monnaies prouvera ce que c'est. Est-ce juste? Amen. Oh! comment... ! Voici ce que c'est, mes amis, si vous m'accordez juste quelques instants, et que vous m'aidez à - priez pour moi, je veux dire, je ne veux pas dire : " Je vous montrerai le…" Je ne peux pas faire cela. Je peux seulement expliquer la façon dont cela se fait. C'est à Dieu de vous le prouver.

[49] Par exemple, voici une ligne comme ceci. Et ici, tous sont des mortels, et de ce côté-ci ou de ce côté-là, les hommes sont influencés par l'un ou l'autre côté. Ce côté-ci, ça vient de Dieu. Ce côté-là, ça vient du diable. Maintenant, prenons cela comme un grand conglomérat de ténèbres, de frivolité, de souillures, du péché et des dissensions de ce monde. De temps à autre, vous verrez un petit point blanc; c'est un chrétien, comme une lumière. Eh bien, ceux qui sont dans les ténèbres sont influencés d'en bas. Ceux qui sont les lumières sont influencés d'En haut. Maintenant, quand vous quittez l'un de ces canaux, vous entrez dans le domaine spirituel. Ceci, c'est le domaine des mortels, les dimensions où nous vivons. Maintenant, si vous suivez cette voie... Ecoutez attentivement. Si vous suivez cette voie, la première dimension, ce sont les esprits des morts. Pierre en a parlé : "Ceux qui étaient en prison, et qui ne s'étaient pas repentis pendant le temps de la patience aux jours de Noé." Le méchant, l'homme non régénéré, lorsqu'il meurt, son esprit va dans cette dimension-ci. La dimension suivante en dessous, c'est celle des démons. La dimension suivante en dessous, c'est l'enfer. Je vous donne une parabole afin que vous puissiez voir cela.

[50] Maintenant, qu'est-il arrivé à cette femme? Elle est entrée dans cette dimension-là, auprès des gens qui sont absolument morts dans le péché et dans les offenses, et c'est tout ce qu'ils savent. L'arbre tombe du côté où il penche. Et là, elle entrait dans cette dimension, elle parlait aux esprits des morts. Maintenant, quand on va dans cette direction-ci, d'abord il y a l'Esprit de l'Homme qui est mort et qui est ressuscité, Christ, le Saint-Esprit. C'est cela qui influence le croyant, qui monte. Ensuite, il y a les êtres angéliques. Ensuite, il y a les cieux eux-mêmes, le troisième ciel. Amen. Oh! la la! Je vois quelque chose de glorieux. Lorsque Jésus est mort là au Calvaire, pour l'expiation de nos péchés, Il n'est pas mort comme un homme juste, mais comme un pécheur, pas à cause de Ses péchés à Lui, mais à cause de mes péchés, et de vos péchés, Il a été envoyé dans les régions des perdus. Et je peux Le voir lorsqu'Il est mort là au Calvaire, suspendu entre les malfaiteurs, criant : " Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné?" Et lorsqu'Il a rendu l'âme et qu'Il a incliné la tête, Son Esprit est allé prêcher aux esprits qui étaient en prison, qui ne s'étaient pas repentis au temps de la patience aux jours de Noé. C'est ce que les Ecritures déclarent.

[51] Je Le vois aller dans les régions des perdus, à la porte [Frère Branham fait le bruit de quelqu'un qui frappe à la porte. - N.D.E.]. Et Il a ouvert la porte. Elles se sont mises à crier et à se lamenter, ces âmes qui ne s'étaient pas repenties, Il a dit : "Vous êtes du temps d'Hénoc, Je suis Celui dont Hénoc avait eu une révélation spirituelle. Je suis Celui qui a été prêché avant le monde antédiluvien. 'Le Seigneur descendra avec dix milliers de Ses saints.' Je suis le Fils de Dieu né d'une vierge. Et Je suis mort au Calvaire pour racheter les perdus. Pourquoi n'avez-vous pas accepté le message d'Hénoc sous l'holocauste?" Et la porte était fermée avec des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Et en route, les démons, Il est allé à la porte même de l'enfer [Frère Branham frappe. - N.D.E.]. Il a frappé à la porte. Le diable a ouvert la porte, il a demandé : "Eh bien, Tu es finalement arrivé, n'est-ce pas?" Il a dit : "Je pensais que je T'avais eu lorsque j'avais tué Abel. Je pensais que je T'avais eu lorsque j'avais jeté les enfants hébreux dans la fournaise ardente. J'étais sûr de T'avoir eu lorsque j'avais décapité Jean. Mais après tout, Tu es arrivé."

[52] Je peux L'entendre dire : "Satan, Je viens de prendre la clef du Royaume des cieux et Je l'ai donnée à l'apôtre Pierre. Mais Je suis descendu pour prendre les clefs de la mort et du séjour des morts, tu vas les remettre." Je peux Le voir tendre la main là, le diable a dit : "Mais attends une minute. Attends une minute. C'est une affaire du péché, Tu Te rappelles. J'ai amené Eve à pécher." Mais Il a dit : "Juste une minute. Je suis le Fils de Dieu né d'une vierge. Le prix a été payé. Mon Sang est encore frais sur la croix du Calvaire. Tu ne peux plus tromper les gens. Je suis venu pour avoir la domination." Amen. Je Le vois étendre la main là et arracher les clefs à l'autre, les placer à Son côté à Lui. On approche de l'aurore, Il retourne. Et Il commence tout simplement à remonter.

[53] Rappelez-vous, il y avait d'autres personnes qui avaient eu une révélation : Job, Abraham, Isaac, Jacob, tous ceux qui étaient dans le paradis ne pouvaient pas entrer dans la Présence de Sa majesté divine parce que le sang des boucs et des taureaux ne pouvait pas ôter le péché; cela les couvrait tout simplement. Mais maintenant, ils peuvent y aller. Le véritable sacrifice, le Fils même du Dieu vivant qui prédomine, Le Fils du matin, est venu et est mort, et le Sang de Dieu Lui-même a payé le prix. Alléluia! Oh! Je me sens religieux. Remarquez, je Le vois frapper à la porte. Abraham et Sarah étaient assis là au fond, ainsi que Job et tous les autres, disant : "Vous savez, je crois que quelque chose s'est passé sur la terre il y a quelques instants." Je peux L'entendre frapper à la porte, on ouvre la porte; Abraham dit : "Sarah, regarde ici. Le voici. Voici l'Agneau qui a été immolé depuis la fondation du monde." Je peux entendre Daniel dire après avoir regardé: "Juste une minute. Voilà la Pierre que j'avais vue se détacher de la montagne sans le secours d'aucune main." Je peux entendre Ezéchiel dire : "Je L'ai vu comme ayant des nuées sous Ses pieds, lorsqu'Il venait." Je peux entendre Job dire : "Je sais que mon Rédempteur est vivant et qu'Il se tient là." Alléluia!

[54] Les patriarches et les prophètes Lui répondirent… Je peux L'entendre dire : "Apprêtez-vous, les enfants. Vous êtes morts ayant une bonne foi. Vous avez suivi la voie pourvue par Dieu. Et j'ai frayé une voie maintenant. Vous allez retourner pour recevoir vos corps immortels. Dans quelques minutes ce sera l'aurore, et nous devons apparaître sur la terre." J'entends Abraham dire : "Maître, pouvons-nous faire une petite visite éclair? J'aimerais faire le tour de la vieille ville pour voir à quoi elle ressemble." Daniel dit : "J'aimerais aller là où je recevais les visions." Il a dit: "Bien sûr que oui. Je vais y rester plusieurs jours, pour parler à Mes disciples et leur donner des instructions et - sur les choses du Royaume de Dieu. Je dois les oindre, et le Saint-Esprit vient... leur dire de prêcher l'Evangile et de guérir les malades par tout le monde." L'aube pointait, les Anges avaient écarté la pierre en la roulant. Quelque chose de très mystérieux était arrivé. Je vois Caïphe descendre la rue et dire : "Vous connaissez l'histoire qu'on raconte sur cet homme qui serait ressuscité des morts? J'entends les gens dire qu'Il est entré dans un bâtiment hier soir et qu'Il a parlé aux disciples et autres." Je vois Sarah et Abraham, des chéris, marchant dans la rue, bras dessus, bras dessous ne devant plus jamais vieillir. Et j'entends Abraham dire : "Sarah, chérie, regarde ce vieil endroit, t'en souviens-tu?" "Oui, je m'en souviens." " Eh bien, je me rappelle que lorsque j'ai rencontré Melchisédek, le Roi de Salem, juste là, je Lui avais payé la dîme de tout le butin." Caïphe dit : "Quel est ce jeune couple? On dirait que je les ai déjà vus." "Attention, Sarah, on nous a aperçus." Ils ont disparu comme Christ avait disparu, quand Il a traversé les murs : le corps glorifié. Quarante jours plus tard, Il a amené Ses disciples là, et les a bénis, disant : "Allez par tout le monde et prêchez cet Evangile; Je reviendrai. Je serai avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde."

[55] Il a commencé à monter, emportant les saints de l'Ancien Testament avec Lui. Et pendant qu'Il montait, montait, au-delà de la lune, des étoiles, et du soleil; les saints de l'Ancien Testament Le suivaient. La Bible dit : "Il a emmené captive la captivité, Il a fait des dons aux hommes." Je Le vois aller au-delà des anges et des archanges jusque dans les sphères et ...?... apparaître la nouvelle Jérusalem. Je peux entendre les saints de l'Ancien Testament qui connaissaient la prophétie de David, dire : "Elevez-vous, portes éternelles, élevez-vous, que le Roi de gloire fasse son entrée." Je peux entendre les anges qui étaient derrière demander : "Qui est ce Roi de gloire?" Et ceux de l'Ancien Testament ont dit : "L'Eternel des armées, puissant dans la bataille." L'ange a appuyé sur le bouton, les portails se sont élevés, Jésus et les saints de l'Ancien Testament ont parcouru la ville de Jérusalem. Le Vainqueur, suivi de tous les saints, s'est avancé jusqu'au Trône, et les a présentés, disant : "Les voici, Père." Celui-ci a dit : "Monte sur Mon Trône et assieds-Toi ici, à Ma droite, jusqu'à ce que Je fasse de tous Tes ennemis Ton marchepied." Alléluia!

[56] Pour ceux qui avaient la révélation spirituelle, qui croyaient à la Parole de Dieu, et croyaient que Jésus allait venir, Il était effectivement venu. Ils croient la même chose aujourd'hui, qu'Il reviendra. Nous avons la révélation spirituelle que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Sa puissance est ici maintenant. Son Esprit est ici maintenant. Sa guérison est ici maintenant. Son salut est ici maintenant. Tout ce dont nous avons besoin est ici maintenant même, le Saint-Esprit se meut sur ce bâtiment ici même, maintenant, Il pourrait sauver chaque pécheur, baptiser chaque croyant, guérir chaque malade. "Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." Amen. Oh! la la! J'ai envie de prêcher. Ecoutez, je vois que l'heure file. On a une longue ligne de prière devant nous. Mais oh, ne croyez-vous pas que Dieu se révèle au coeur humain, la révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ? Prions pendant que nous avons nos têtes inclinées.

[57] Notre Père céleste, quand nous pensons aujourd'hui à ce merveilleux Seigneur Jésus, comment Il est venu, un sacrifice sanglant, Il est devenu l'Agneau de Dieu pour ôter le péché du monde, comment ces saints de l'Ancien Testament attendent maintenant. Sans nous, ils ne sont pas parfaits, ils dépendent donc de notre foi dans la Parole de Dieu. Je crois qu'il est écrit dans les Ecritures, si on impose les mains aux malades, les malades seront guéris. C'est une vérité spirituelle révélée de la Parole de Dieu. Je crois qu'elle est inspirée. Et je l'accepte ainsi, sur cette base. Je Te prie, Père, de guérir chaque personne qui est ici ce soir, qui est malade et dans le besoin. Accorde-le, Seigneur. Bénis tous ceux qui ne sont pas sur le chemin ce soir, qui ne Te connaissent pas, qui n'ont pas cette espérance en eux, à qui il n'a pas encore été révélé que Jésus, le Fils de Dieu, les aime et qu'Il va les sauver si seulement ils L'acceptent et naissent de nouveau. Accorde-le, Seigneur. Ramène le rebelle, l'homme, qui erre, celui qui n'est jamais entré pour être lavé, séparé par l'eau, par le lavage d'eau de la Parole. Il se peut que ce soir Ton Esprit lui ait parlé d'une façon mystérieuse, disant : "Faible enfant, viens ce soir. Viens et sois sauvé. Je suis là les bras tendus, prêt, disposé et attendant pour sauver les perdus, rendant aimables ceux qui sont cruels." Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons en Son Nom.

[58] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande s'il y en a un dans le bâtiment ce soir qui n'est pas en Christ, qui voudra lever sa main et dire : "D'une façon ou d'une autre, ô Dieu, dans mon cœur, à cet instant même, je crois que l'histoire du Seigneur Jésus est vraie. Je lève ma main pour L'accepter." Voudriez-vous lever la main vers Dieu? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, là derrière, madame, la dame espagnole. Quelque part ailleurs, disons vous êtes...?... Que Dieu vous bénisse, jeune dame, là derrière. Et une dame par ici dans le coin, je vous vois. Que Dieu vous bénisse, monsieur; je vois un homme âgé qui a sa main levée. Que Dieu vous bénisse, madame, je vous vois, la dame âgée. Que Dieu bénisse cet homme, ici, l'homme âgé avec sa main levée, que Dieu vous bénisse; madame, je vous vois, là-haut. C'est merveilleux. Là au balcon, à droite. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, petite dame. Quelqu'un d'autre à droite? Que Dieu vous bénisse, monsieur; je vois votre main. Quelqu'un d'autre qui dirait : "Je voudrais maintenant recevoir le Seigneur Jésus." Que Dieu vous bénisse, jeunes gens; je vous vois. Que Dieu vous bénisse, jeune homme, je vous vois. Là au balcon, à gauche, rapidement, tenez bon. Oui, que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, et vous. Sur... Doucement et tendrement, Jésus appelle, Appelle, ô... (N'aimeriez-vous pas venir maintenant?) Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu'un d'autre? Quelqu'un d'autre qui lèverait la main? Que Dieu vous bénisse, jeune dame;...?... Je vous vois. Que Dieu vous bénisse, jeune homme; je vous vois. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur, et vous soeur, je vois votre main. Oh! Pécheur, reviens à la maison. (Que Dieu vous bénisse, vous qui écoutez et que Dieu bénisse votre coeur.) Reviens à la maison, reviens à la maison, (Que devez-vous faire? Venir, croire, et accepter. Croyez. C'est par la foi que vous êtes sauvé, cela par la grâce, non par les oeuvres afin que personne ne se glorifie. Venez, croyez et acceptez. Tout ce que vous avez à faire, c'est lever la main et dire: "Père, souviens-Toi simplement de moi." Il le fera.) Ardemment, tendrement, Jésus... (S'Il parle à votre cœur, levez tout simplement la main et dites : "Seigneur, c'est moi." Pendant que j'offre la prière.) Viens...

[59] Est-ce que l'Esprit de Dieu vous a révélé ce soir que la fin de temps est proche? Que Dieu vous bénisse, frère, je vois votre main. Le temps de la fin est là. Le monde scientifique dit que la fin du monde est en vue. Je ne sais pas exactement à quelle heure. Qu'arriverait-il si chaque personne qui se trouve ici savait que le matin, il ne resterait même pas un petit rameau de palmier dans cette ville. L'un de ces grands laboratoires d'ici peut lâcher une particule de cet atome, il n'y aurait que des cris dans le monde entier et à la radio qui...?... Il ne resterait que de la poussière partout. C'en serait fini de vous. Il se peut que des milliers d'années plus tard à partir de ce soir, les vents soufflent, hurlent sur une terre aride, il se peut que votre pierre tombale sorte de la poussière avec votre nom dessus. Mais où sera votre âme? Rappelez-vous, vous serez quelque part. Il y eut un temps où vous n'étiez rien, ni nulle part, mais il existera toujours un temps où vous serez quelque chose et quelque part. Tout ce que vous avez à faire c'est tout simplement vous abandonner et lever la main, pour dire : "Seigneur, voici mon témoignage. Je viens en levant ma main." Est-ce qu'il y en a un autre, avant que nous priions? Nous avons une longue ligne de prière. Que Dieu vous bénisse, papa, je vois votre main. Que Dieu soit miséricordieux envers vous par ici, frère. Que Dieu soit miséricordieux envers vous, frère, là derrière. Là à ma gauche, je vois aussi vos mains. Quelque part ailleurs? Que Dieu vous bénisse, petit garçon là-bas; je vois Tes petits enfants qui ont levé leurs mains.

[60] Vous savez, un petit enfant, c'est quelque chose... Dieu parle à son petit cœur. Que Dieu bénisse cet homme-ci, ce jeune frère espagnol qui a la main levée. L'homme âgé, assis là derrière, que Dieu vous bénisse, monsieur. La paix et la puissance vous attendent, cela doit vous appartenir à la minute même où vous croirez cela. Là au balcon, oui, que Dieu vous bénisse là, je vous vois chérie. D'une certaine façon, est-ce que... Que Dieu bénisse cet homme, assis ici, mon frère, sur base de la Parole de Dieu et du Sang versé du Seigneur Jésus-Christ. Je crois que c'est du fond de vos coeurs que vous avez levé les mains, vous avez une Vie Eternelle et elle ne peut jamais périr, vous êtes amenés à comprendre pleinement que le Seigneur Jésus-Christ est votre Sauveur personnel.

[61] Vous ne pouvez pas désirer cela. C'est Dieu qui doit vous y amener. Pensez-y, quelqu'un est assis, le Saint-Esprit dit que c'est votre temps de lever la main, et puis vous, vous rejetez cela? Voyez, c'est le Saint-Esprit. Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire, et tous ceux..." Ce qui attire, ce qui frappe à votre porte, disant : "C'est cela. C'est cela. Levez la main maintenant et dites..." Et vous dites... "Oh! Je ne veux pas." Oh! la la! Alors, ce jour-là, vous direz : "Oh, je veux bien." Il dira : "Je - je ne voudrais pas de vous." Venez ce soir. Ne voudriez... Ecoutez, mes amis, je ne sais pas quand le Seigneur Jésus viendra. Mais beaucoup d'entre nous qui sont assis ici ce soir, l'année prochaine, à cette même période, nos corps auront peut-être pourri ici dans la tombe. Ces jeunes dames et ces jeunes gens, assis ici ce soir, ils sont peut-être beaux, en plein à la fleur de l'âge; dans six semaines, les corps auront pourri et seront en décomposition là dans la tombe, peut-être sans Dieu, sans Christ, sans espérance... morts et partis pour l'éternité, alors que ce soir même, le Saint-Esprit voudrait vous sauver. Ne voudriez-vous pas recevoir cela?

[62] Je sais une chose, il y a un jour qui vient, aussi certainement que nous nous tenons ici... nous devons... ou chaque personne ici présente ne sera plus. Il me faudra me tenir avec vous, à ce moment-là lors du jugement, et le Saint-Esprit dira: "Qu'as-tu fait ce soir-là?" Je dirai : "Seigneur, j'avais fait de mon mieux, dans mon... côté ignorant. J'ai essayé de leur prêcher, parler de cette révélation de Dieu qui devait venir. Et beaucoup d'entre eux ont levé la main, Père." Il connaît donc chacun de vous, Il a inscrit votre nom. Oh! Combien vous serez heureux! Nous mettrons nos bras les uns autour des autres, nous réjouissant de ce que vous L'avez accepté. Y en a-t-il un autre maintenant avant que nous priions? Très bien, inclinons la tête maintenant, avec révérence et dans le calme. Les âmes viennent au Seigneur. Maintenant, juste là où vous êtes assis, vous avez levé la main et vous qui n'avez pas levé la main, pensez tout simplement à ce que Dieu a donc dit. Il a dit : "Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle. Il ne mourra pas, mais il a la Vie Eternelle, il ne viendra jamais en jugement." Vous ne connaîtrez pas la mort, Christ vous libère maintenant même du péché et de la mort, parce que vous croyez en Lui. Vous croyez Sa Parole.

[63] Maintenant, Père, je confie chaque personne ici présente entre Tes mains. Ceux qui ont levé la main, T'ont accepté. Seigneur bien-aimé, je sais que du fond de leurs coeurs, ils viennent auprès de Toi sur base du Sang versé de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Père bien-aimé, Ta Parole dit que Tu les recevras. Et je crois qu'ils sont tous agréés maintenant même. Je Te remercie pour eux, Père, et je les aime. Et moi, en tant que Ton serviteur, je Te les confie afin que le Saint-Esprit puisse remplir leur vie et les conduire dans ce pèlerinage et leur accorder la grâce dans le voyage, le meilleur que Tu puisses leur accorder, Père, venant de Tes abondantes bénédictions célestes. Et un jour, dans un pays meilleur, que je rencontre chacun d'eux, sauvé, lavé dans le Sang de l'Agneau. Et nous nous assoirons et parlerons alors de tout cela. Avant ce temps-là, que le Saint-Esprit guide chacun d'eux, car nous le demandons en Son Nom, amen. J'aime cela, soeur; continuez avec cela, là.

[64] Nous avons entendu parler d'un pays sur un rivage lointain. Combien connaissent... y a-t-il quelqu'un qui connaît ce cantique? Je pense que c'est l'un des plus beaux chants. Je ne sais pas le chanter. Mais je l'aime certainement. Je pense que c'est un bon cantique. Il y a un pays sur un rivage lointain... C'est un riv-... où nous ne vieillirons jamais. (Combien le savent? Eh bien, levez la main.) Voudriez-vous venir ici, Frère Tracy, juste un instant? Entonnez pour nous ce choeur pour tous ceux qui ont été sauvés. Ne plus jamais vieillir, c'est bien. [Frère Tracy et l'assemblée chantent Ne plus jamais vieillir. - N.D.E.] Dans un pays où nous ne vieillirons jamais, Ne plus vieillir, ne plus vieillir, Dans un pays où nous ne vieillirons jamais.

[65] Retournons-nous et serrons la main à quelqu'un d'autre juste... assis à côté de vous maintenant, dites : "Gloire au Seigneur, voisin. Nous sommes très contents que vous soyez ici. Que Dieu vous bénisse." Souhaitez la bienvenue à ceux qui ont levé leurs mains pour accepter le Seigneur Jésus. Oh! la la! Merveilleux. Oh! N'aimez-vous pas vraiment une réunion comme celle-ci? Cela vous positionne, vous vous sentez vraiment très bien, vos coeurs... rien ne vous dérangera, rien, vous aurez de l'amour pour tout le monde. N'est-ce pas merveilleux? Pensez-y, le Saint-Esprit est ici maintenant même, pour nous guider et nous conduire. Combien parmi vous qui avez levé la main, voudraient lever la main une fois de plus et dire par cela, dire : "Oh, je me sens vraiment mieux maintenant." Levez la main. Je voudrais... Oh! J'aime vraiment cela. Disons : "Gloire au Seigneur aux siècles des siècles." C'est merveilleux. Maintenant, Il guérira certainement nos malades et nos affligés ce soir, n'est-ce pas? Maintenant, c'est le temps de commencer la ligne. Eh bien, voyons, j'ai un petit billet ici. Maintenant, avec la ligne de prière, nous verrons combien de personnes nous pouvons aligner ici. Maintenant, qui ont les cartes de prière série A? Prenez toute la série A. C'était la première série à être distribuée. Ceux qui ont la série A, voudraient-ils donc s'aligner en premier juste ici? Que ceux qui ont les cartes de prière A, s'alignent ici à droite. Oui, peut-être - peut-être que la ligne ira jusqu'au mur là-bas, d'après le jeune homme, et elle va passer juste par ici; et ce sera mieux. Ceux qui ont la carte de prière A.

[66] Maintenant, si nous pouvons amener les ministres ici, comme les huissiers, ou plutôt les huissiers, nous descendrons et alignerons les cartes de prière. Juste les cartes de prière de la série A premièrement, ensuite nous prendrons les autres autant que nous le pouvons. Oh! la la! [Frère Branham parle à quelqu'un. - N.D.E.] Oui...?... Juste une minute. Chantons ensemble ce cantique, le voulez-vous? Eh bien, allons-y! Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement (amenez-le à naître de nouveau) Crois seulement.

[67] Je vais vous dire quoi faire : certains de ceux qui sont dans des fauteuils roulants n'ont même pas de cartes de prière. Veuillez laisser ceux qui sont sur des brancards et les fauteuils roulants juste ici pendant que j'appelle le numéro suivant, je descendrai prier pour eux ici même, qu'ils aient des cartes ou pas, dans ce - tous ceux qui sont sur les brancards et dans les fauteuils roulants, juste ici maintenant. Et ainsi, on n'aura pas à les faire venir sur l'estrade. Juste ici même. Les estropiés et les autres qui ne peuvent pas monter à l'estrade, aidez-les à se tenir juste ici et nous allons... Maintenant, avons-nous aligné ceux qui ont la carte de prière A le long du mur? Par-là, mes amis, s'il vous plaît. Juste par-là afin qu'on puisse les atteindre. Maintenant, pendant qu'on les amène là, j'aimerais vous poser une question. Combien croient que Jésus-Christ a fait ces déclarations-ci : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; en Mon Nom ils chasseront les démons, parleront en langues, saisiront des serpents, ils prendront des breuvages mortels, et cela ne leur fera point de mal; et s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris"? Est-ce que c'est l'Ecriture? Très bien.

[68] Maintenant, nous croyons donc que si nous offrons la prière de la foi et que nous demandons à Dieu, Dieu est tenu à Sa Parole, n'est-ce pas? Il est tenu à Sa Parole. Eh bien, en faisant ceci ce soir, mes amis, parce que j'ai des gens qui même... C'est la chose la plus pathétique... Pendant qu'on forme la ligne, j'aimerais vous dire une petite chose. Frère Moore qui est ici, était avec moi en Finlande il n'y a pas longtemps. J'ai vu une petite fille, on me faisait entrer sous escorte militaire. Un petit garçon avait été ressuscité des morts. Je vous avais parlé de tout cela ici à Phoenix avant que cela n'arrive, deux ans avant que cela n'arrive, que cela allait arriver. Et ce petit garçon a été ressuscité des morts. Et je vous assure, il y avait des gens debout le long des rues et vous ne pouviez même pas vous approcher du bâtiment. Et des soldats m'y amenaient, je suis passé par un petit bâtiment servant de dortoir… je suis entré dans le bâtiment. On chantait déjà pour que je...

[69] Une petite fille finlandaise s'est avancée, elle avait un - un appareil orthopédique à la jambe, en effet, elle ne pouvait pas déplacer sa jambe. Et elle avait autour d'elle une énorme chose, et elle avait une ceinture, et cela était accroché à l'orteil. Et elle se déplaçait à l'aide de deux béquilles, qui la poussaient en avant et cela étirait sa petite épaule et cette courroie faisait ressortir son pied, elle n'utilisait donc pas ce membre-là, alors cet appareil orthopédique qui était sur elle la retenait et elle marchait comme cela. La pauvre petite fille était en lambeaux, sa petite jupe pendait en lambeaux, sa petite chevelure était toute coupée... J'ai fini par découvrir qu'elle était une petite Finlandaise orpheline de guerre; sa mère et son père avaient été tués pendant la guerre. Et quand elle est sortie là du dortoir pour dames, elle a regardé, elle a pensé qu'elle avait fait quelque chose de mal. Cette enfant a baissé sa petite tête, elle a regardé à travers ses petits cheveux ébouriffés... Alors, je me suis dit : "Cette petite fille voudrait venir vers moi." Et je me suis arrêté là un petit instant, et les soldats ont essayé de me faire reprendre la route. Je me suis tout simplement arrêté là. Et ils… Je ne pouvais pas leur parler, parce qu'ils étaient tous des Finlandais.

[70] Alors cette petite fille, je savais qu'elle voulait venir. Alors je l'ai regardée, et je lui ai fait signe comme ceci. Et pendant qu'elle s'approchait, ses petites béquilles sous les bras (Sa photo se trouve dans le livre), elle a alors commencé à faire avancer ses béquilles. Eh bien, pour amener cette petite fille à venir, je me suis simplement tenu là et elle est venue comme ceci, jusqu'à ce qu'elle est parvenue juste là où j'étais. Alors elle a tendu la main, elle a saisi mon manteau, elle a donné un baiser à la poche de mon manteau. Elle a reculé sur ses petites béquilles, elle a déployé sa petite jupe et a dit : "Kiitos", ce qui signifie "merci" en finlandais, comme ça. Elle a levé les yeux, ses petites lèvres tremblotant comme cela, les larmes coulant de ses petits yeux bleus d'enfant, elle a dit : "Kiitos." Oh! la la! Mon coeur a failli éclater. Et j'ai regardé et j'ai pensé... j'ai dit : "Que Dieu te bénisse, chérie. Tu ne comprends pas ce que je dis, mais puisse-t-Il guérir ton petit corps." Et quand j'ai levé les yeux comme cela... Eh bien, son respect, non pas envers moi, mais envers Dieu.

[71] Voyez-vous, vous ne pouvez vous approcher de Dieu qu'à travers... Eh bien, ils se sont approchés de cela au travers du serpent d'airain. Ils se sont approchés de cela à travers les prophètes. Ils se sont approchés de cela à travers les apôtres. Ils se sont approchés de cela à travers les prédicateurs, et voyez, à travers un instrument. Alors il... Cette petite fille, pendant que je la regardais, essayant de lui parler, j'ai regardé et j'ai vu une vision venir de ce côté. Et là, cette enfant n'avait plus d'appareil orthopédique, ni quoi que ce soit, elle marchait. Eh bien, je n'arrivais pas à lui faire communiquer cela, je n'arrivais pas à le lui dire. Et les soldats m'ont fait reprendre la route et frère Baxter est venu me prendre. Vous étiez là, je crois, ce soir-là, Frère Moore. Et lorsque nous sommes montés à l'estrade... et alors nous avons commencé à prier pour les malades et le Saint-Esprit a parlé aux gens là dans la salle, je ne savais même pas parler - parler leur langue, je disais qui ils étaient, d'où ils venaient, ce qui n'allait pas, juste deux ou trois choses comme cela, et ils entassaient des appareils orthopédiques, des béquilles, et autres et ils s'en allaient. C'étaient des croyants simples.

[72] Ensuite, on a commencé à me faire partir de la ligne; j'ai dit : "Laissez-moi prendre quelques personnes de plus." Et par la providence de Dieu, cette enfant était la prochaine personne à monter sur l'estrade. Et lorsqu'elle est venue, j'ai dit à madame Isaacson, l'interprète : "Maintenant, dites exactement ce que je dis." Et j'ai dit : "Chérie, Dieu a récompensé ta foi, là. Il t'a guérie là. Va là qu'on t'enlève cet appareil orthopédique. Reviens nous montrer cela." Puis, je me suis mis à prier pour une autre personne. Quelques minutes, après lorsqu'on lui a enlevé l'appareil orthopédique, et le gros soulier et tout cet appareil orthopédique, la voilà traverser l'estrade en courant de toutes ses forces, tenant l'appareil orthopédique au-dessus de sa tête, se réjouissant vraiment. Pourquoi? L'avais-je guérie? Non non. Qu'est-ce qui l'a guérie? Son approche envers la Parole de Dieu était tout à fait correcte. Voyez-vous? Si j'avais été le plus grand hypocrite au monde, Dieu aurait de toute façon honoré la foi de cette enfant. Mais elle avait vu tellement de choses être accomplies, la pauvre petite enfant, qu'elle a cru que si elle pouvait s'approcher plus près de vous, ce serait accompli.

[73] Ecoutez, vous dites : "Est-ce que c'est scripturaire, prédicateur?" Certainement. Je me souviens que dans la Bible on se mettait à l'ombre d'un pêcheur. Et rien que son ombre passait sur eux, en effet il était un serviteur de Dieu, il s'était directement levé dans l'auditoire et il s'était adressé à Ananias et Saphira, aux autres, et ces gens savaient qu'il était serviteur de Dieu. Et rien que l'ombre de cet apôtre passant sur les gens, ceux-ci étaient tous guéris -complètement. Est-ce vrai? Certainement, c'est l'Ecriture.

[74] Eh bien, pendant que nous prions maintenant, chacun de vous maintenant, si vous passez par l'estrade... évidemment. Vous savez que je ne peux pas consacrer dix, quinze minutes à une personne, je vais prier autant que je le peux, mon cher frère. Pensez-y. Et si c'était ma mère qui se tenait là? Et si c'était ma femme? Et si c'était mon enfant? Et si c'était mon frère ou mon père? J'aurais voulu que l'on soit vraiment sincère à ce sujet. Et maintenant, il s'agit de la mère de quelqu'un d'autre, du père de quelqu'un d'autre, de la femme de quelqu'un d'autre et ainsi de suite. Il s'agit de... de quelqu'un d'autre et Dieu me tiendra responsable. Voyez-vous? Ainsi, il faudra un profond respect et une profonde sincérité. Ainsi, l'unique chose que je peux faire, mes amis, c'est simplement prendre un à la fois, les prendre séparément. Il se peut qu'il vous révèle le pourquoi ou quelque chose comme cela, mais faites votre confession maintenant. Dites à Dieu que vous ferez tout. Que vous vivrez pour Lui et que vous croirez que lorsqu'Il viendra ici, vous accomplirez ce qu'Il a dit : "Imposez les mains aux malades et les malades seront guéris." Et lorsque vous le ferez, aussitôt que... Maintenant écoutez, tout le monde, quand vous passerez par ici, non pas parce que... Ceci est juste un lieu de contact pour vous, lorsque vous partirez d'ici, partez en disant : "Merci, Seigneur Jésus, c'est réglé pour toujours." Croyez cela dans votre coeur, en venant. Ne venez pas pour toucher à un mât totémique ou quelque chose comme cela, mais venez en croyant cela sur base de la Parole de Dieu comme quoi vous avez accepté cela. Et je vous impose les mains sur base de la Parole de Dieu qui a ordonné de le faire. Alors vous devez être guéri si vous croyez, n'est-ce pas?

[75] Eh bien, les cartes de prière... La série suivante, c'est E. Combien ont la carte de prière E?. Levez la main. Maintenant, allez de l'autre côté, ou plutôt reculez, contournez et venez vous mettre en ligne par ici. La carte de prière E, et pendant que vous allez là, que tous... Venez ici, Frère Tracy, et chantez : Crois seulement. J'aimerais prier pour ceux qui sont sur les brancards et tout [Frère Tracy chante Crois seulement pendant que frère Branham prie. - N.D.E.] Disons: "Merci Seigneur."...?... les gens quittent des fauteuils roulants. Il n'y a aucun fauteuil roulant que l'on ait pas quitté maintenant même. Les estropiés sont... Disons : "Gloire au Seigneur", tout le monde. Chaque fauteuil roulant est resté vide, à part celui qui est juste ici; frère, croyez de tout votre coeur, vous pouvez aussi vous lever, si vous croyez tout simplement cela. Très bien. Amenez les malades et les affligés maintenant. Disons : "Gloire au Seigneur." Tout le monde ici. Gardez tout simplement vos mains levées, priez pendant quelques minutes pendant que ces gens passent dans la ligne. Priez afin qu'ils soient guéris. Allez-y et priez maintenant.

[76] Au Nom du Seigneur Jésus, j'impose les mains... (Frère Tracy, prenez ce microphone-là.)...?... par la foi ...?... ô Dieu, sois miséricordieux envers notre...?... Dieu, ...?... notre soeur et guéris-la, Père, au Nom de Jésus...?... [La ligne de prière passe. - N.D.E.] ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris, cela signifie tout le monde. [La ligne de prière passe - N.D.E.] Jésus est ici. Tous ceux qui ont les cartes de prière série E, les séries E et M, passez de ce côté-ci. Les huissiers vont... dites donc mon ami, je n'en avais jamais vu autant, si merveilleux. Les visions apparaissent. Je sais que les gens sont en train d'être guéris. C'est merveilleux. Venez directement ici. Les séries E et M, les cartes de prière suivantes, tous de ce côté. Eh bien, si vous voulez vous asseoir, allez-y, tout ce que vous voudrez. Continuez tout simplement à prier. Continuez à prier pour les gens qui viennent. [La ligne de prière passe - N.D.E.] Que Dieu vous bénisse...?... Les yeux...?... [La ligne de prière passe - N.D.E.] Que Dieu bénisse notre...?... [La ligne de prière passe - N.D.E.] Que Dieu vous bénisse...?... je Te prie de les bénir. [La ligne de prière passe. - N.D.E.] Levons les mains vers le Seigneur Jésus. Ô Dieu, Père céleste, nous Te remercions pour cette grande effusion du Saint-Esprit. Au moment où nous obtenons la bénédiction de l'Esprit sur les gens, on voit leurs faces illuminées par la gloire de Dieu. Et maintenant, Seigneur, s'il y a encore un malade dans ce bâtiment, nous condamnons chaque maladie. Et tous nos coeurs sont reconnaissants...?... les fauteuils roulants, là. Je prie, Ô Dieu, qu'ils ne les utilisent plus jamais, qu'ils reviennent demain soir, marchant, se réjouissant, et louant Dieu...?...


CODE: 55-0227A
TITRE: La Position D'un Croyant En Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 66

[1] ... pourvoir alors à nos besoins, tout ce qui nous a été donné, car nous n'avions pas l'intention de le dire avec légèreté. Mais frère Moore, mon manager qui est assis ici, a dit quelque chose hier au sujet de la fatigue et nous nous sommes arrangés là-dessus. J'ai dit : " Eh bien, maintenant, je dois donc prêcher le dimanche matin. " J'étais dans la ligne de prière pendant environ quatre heures hier après-midi à la réserve. Je n'ai pas beaucoup dormi la nuit dernière ; je me suis réveillé et il fallait que je prêche ce matin. Et puis, je me suis levé et il fallait que je revienne cet après-midi. J'ai dit : " Frère Moore, prêcher... " Il a dit : " Oh! c'est très bien ! " J'ai dit : " Alors je vais simplement vous appeler à l'estrade ce dimanche après-midi. " Et quand il a dit : " Je ne serai pas là. " ... Ainsi nous étions... nous avons simplement continué à parler... allait être trouvé. Il-il a dit cela...?... ça faisait mal, c'est ce qui nous faisait rire. Frère Moore s'esquivait. Oh! bien...

[2] Vous savez, la vie a en elle des choses très étranges, n'est-ce pas? J'ai appris qu'il faut plus de 80 % de force musculaire pour froncer les sourcils qu'il en faut pour rire. Ainsi, soyons donc très lent, et j'ai dit : " Riez tout simplement au lieu de froncer les sourcils. " [L'assemblée rit. - N.D.E.] Mon père, qui était un Irlandais, avait vraiment un sens d'humour, vous savez. Il disait... Il disait à ceux à qui il parlait : " Souriez et le monde vous sourira; mais criez, et vous crierez seul ", ou quelque chose comme cela. " Criez et vous crierez seul. " Ainsi, c'est tout ce que je... Soyez heureux ; n'ayez rien à craindre. Tout va bien si vous êtes un chrétien.

[3] J'aimerais dire que, hier, c'était le point culminant de mes réunions américaines, hier. La plus grande réunion que j'aie jamais tenue sur le sol américain, c'était hier après-midi avec les Indiens Apaches à la réserve. Jamais de ma vie je n'ai vu le Saint-Esprit se déverser comme cela s'est produit sur ces Indiens. J'aurais souhaité que vous soyez là. C'était vraiment remarquable. C'est vraiment étrange de voir combien le peuple anglo-saxon... je pense que c'est l'habitant de l'ouest ou quelqu'un d'autre, il ne... simplement pas. Il est un peu trop intelligent...?.... pour être vraiment en mesure de percevoir. Les Indiens croient cela, et la chose est réglée. Il aimerait simplement être à mesure de voir...?... Y a-t-il dans le bâtiment quelqu'un qui était là-qui était là à la réserve? Oui, voilà plusieurs mains des personnes qui étaient là ; c'est merveilleux.

[4] Et je ne pouvais pas comprendre pourquoi Dieu continuait à traiter avec moi avant qu'on arrive à la... Il s'est passé environ huit ans depuis que j'ai été à la réserve pour la première fois. Et avant d'y arriver, tout d'un coup, Quelque Chose s'est installé dans la voiture et a dit : " Prie. " C'était frère Moore qui était au volant à ce moment-là. Et une dame, qui était une enseignante à la réserve, était avec nous; frère Charritt, notre bien-aimé, et la soeur, frère Brown, frère Tracy ainsi que moi-même. Et ainsi j'ai dit : " Que le... " On a laissé frère Charritt lui-même...?... de l'autre. Et ainsi... et j'ai dit : " Continuez simplement à conduire, Frère Moore, pendant que nous prions. " Eh, oh! la la! quel temps de prière! Le Saint-Esprit est vraiment descendu. Il a dit : " Maintenant, priez avant de prendre le tournant au carrefour ", ou plûtot à la bifurcation. Je-je ne savais donc plus où se trouvait la route, ni-ni quoi que ce soit. Et juste quand nous avons dit " Amen " à la prière avant de continuer à rouler, nous avons pris le tournant au carrefour, très parfaitement, à la lettre [comme le Saint-Esprit l'avait dit.]

[5] Et quand nous sommes arrivés là, il y avait une petite maison sur le côté, une petite maison en papier goudronné, comme nous l'appelons à l'Est. Une soeur indienne est sortie dans la cour, s'est agenouillée, a incliné la tête et s'est mise à prier sans relâche pendant que le service de chant et autre étaient en cours. Si j'avais là derrière environ cinq personnes qui priaient chaque nuit, ç'aurait probablement été beaucoup mieux ici, n'est-ce pas? C'est vrai. Ne croyez-vous pas cela? Alors, c'était vraiment une merveilleuse réunion. Et quand nous avions commencé, nous avions oublié d'apporter les cartes de prière. Billy était parti quelque part. Il n'était pas intéressé à aller à la réserve, il n'y avait pas pensé. Et je pensais qu'il dormait, il voulait dormir. Nous sommes donc allés sans cartes de prière, et ainsi, nous ne pouvions donc rien faire à ce sujet. Mais le Saint-Esprit avait parfaitement aligné les gens. Et les sourds, les muets, les aveugles, les estropiés... je pense qu'il y avait environ... Frère Brown m'a dit qu'une trentaine de visions s'étaient produites, et j'étais toujours debout. Et il y avait environ-environ trois cents personnes qui étaient passées dans la ligne, et je pourrais dire qu'au moins cent ou deux cents cinquante personnes ont été parfaitement guéries, avec un...?... Oh! c'était vraiment un bon déversement du Saint-Esprit !

[6] On avait amené une petite fille, une petite fille indienne, une jolie petite fille, une jeune fille. Et ses yeux étaient très noirs et brillants. Avant que je... Avant qu'elle n'arrive à moi... Quelqu'un, je crois que c'était un frère missionnaire, frère Mitchell, a dit : " Elle est aveugle. " Quelqu'un dans la ligne a dit : " Elle est aveugle. " Je les ai vus avancer en tâtonnant, et ils l'ont amenée devant moi. J'ai adressé une prière à notre Père céleste pour cette enfant. J'ai agité mes mains devant son visage, et ses grands yeux noirs étaient grands ouverts et regardaient fixement. Ainsi, je pensais alors : " Pauvre petite fille, elle est obligée de passer toute sa vie comme cela ! " J'ai posé ma main sur son dos. Et j'avais l'impression de quitter... Ceci a l'air fanatique, mais ce-c'est vrai. J'avais l'impression de quitter la terre et d'aller devant le Trône de Dieu. Et là se trouvait le Sang de Jésus-Christ. Et je savais que la pauvre petite indienne ne pouvait peut-être pas comprendre l'anglais, ou qu'elle ne connaissait rien. Ainsi, il semblait comme si Dieu avait ouvert ma foi pour le Sang du Seigneur Jésus et lui avait présenté cela. Et quelque temps après, je me suis encore retrouvé à genoux là où je m'étais agenouillé pendant quelques trois heures. Et j'ai mis mon doigt comme ceci, devant ses yeux. Je l'ai agité, et ses yeux étaient toujours aveugles. Et j'ai dit : " Tu as dit : 'Tout ce que vous demanderez...' " Et juste à ce moment-là, mon doigt s'est alors balancé. Et ces beaux grands yeux noirs se sont mis à bouger en suivant mon doigt, et ils étaient devenus tout à fait normaux et se sont ouverts...?...

[7] Il y avait donc une personne debout là dehors, des hommes, des gentlemen bien habillés, qui étaient probablement des spectateurs, ainsi que des médecins qui avaient fait leur travail, c'était... Et je les ai vus monter pour la tenir. Et j'ai dit : " Tenez-la. " J'ai dit : " Elle voit. " Et je les ai vus là dehors, vous savez, à côté d'elle. Et elle était là, marchant dans la cour, juste comme toutes les autres personnes, là dehors. Et son père est passé juste après elle, et il était aussi aveugle. Et le Seigneur Jésus, dans Sa grâce souveraine, a rendu la vue à son père, là sur-le-champ. Les femmes, ayant des bras paralysés, et qui ne pouvaient même pas bouger leurs mains, élevaient leurs mains et louaient Dieu. Des sourds, des muets, oh! toutes sortes de personnes, notre Seigneur Jésus béni les a guéries.

[8] Je ne pouvais pas me débarrasser de cela pendant toute la nuit d'hier ; cette ligne de prière indienne, je la voyais toujours dans mon esprit. Je me suis demandé ce que c'était vraiment. Ce matin, je me suis levé et je suis allé dans les chambres où étaient mes associés. Et je pensais vraiment que peut-être quelque chose... Le Saint-Esprit agissait en moi. Je pensais peut-être que c'était eux. Eh bien, ils parlaient d'un-de quelque chose qu'ils avaient vu dans un magazine, ou quelque chose d'autre. Je savais que ce n'était pas cela. Alors, j'ai descendu les escaliers. Et-et je suis allé dans la chambre où était Billy, et il était en train de donner un coup de brosse à ses chaussures. Ce n'était donc pas là. Alors, je suis remonté et je suis allé dans ma chambre et j'ai fermé la porte. Et je pensais : " Oh! Dieu, qu'est-ce ? Pourquoi ne puis-je pas faire partir cette réserve indienne de mon coeur ? " Je sais que ce sont des visions, mais ce ne sont pas des visions. Mais la réunion américaine la plus sacrée que j'aie jamais eue, que le Seigneur m'aie jamais donnée, c'était hier à la réserve. Oh ! j'ai eu quinze ou dix-huit mille personnes venant de...?... peut-être il y en avait trois cents, ou quatre cents, ou cinq cents peut-être ; peut-être qu'il y en avait un peu plus. Hier, je ne sais pas... dans cela...?... Jamais... un tel déversement de l'Esprit. Et vous qui êtes en contact avec la réserve, observez ce qui arrivera à partir de cette réunion. Alors, quand nous... je suis entré dans la chambre. Et alors j'ai juste pensé : "Eh bien, je vais entrer et lire pendant un moment. "

[9] Je sortais pour prêcher. Et tout le monde cherchait à découvrir. Nous voulions visiter chaque église que nous pouvions pendant que nous étions dans la ville, chacune d'elles. Nous ne pouvions pas aller à chaque école de dimanche. Ainsi, nous faisions un...?... celles où nous pouvions...?... et nous faisions le tirage au sort...?... si nous devrions aller ici ou là-bas...?... cherchant à trancher net. Alors nous... Finalement, je... Quelque Chose m'a dit : " Prends le bloc-notes. " Et il y avait là un bloc-notes dans lequel j'écris les visions. Et au fur et à mesure qu'elles s'accomplissent, je les coche avant de dire cela aux gens. Je l'ai pris et je l'ai feuilleté là. Et le troisième jour... Je peux vous l'apporter, et vous pouvez le lire vous-même si vous le désirez. Le 3 décembre, j'ai eu des visions où je me trouvais à New York. Et cela devait...?... à sept heures du matin, Billy dormait encore. Je m'étais levé du lit et j'étais allé à la fenêtre, et là, Dieu m'a montré des choses. J'ai oublié cela; dans notre série de réunions, du début jusqu'à la fin, j'avais tout écrit sur un bout de papier, et c'était là. Le Seigneur me l'avait déjà montré. Oh! la la! Pour moi, c'est émouvant, la manière dont le Seigneur accomplit ces choses. Bien avant qu'elles n'arrivent, Il annonce ce qui va se faire, juste ce que... N'est-ce pas merveilleux ? Il peut prédire ou dire à l'avance. Il peut annoncer ce qui était, ce qui est et ce qui sera. Voyez-vous ? C'est merveilleux...

[10] Quelques instants avant, pendant que j'entrais, un gentleman est venu là et m'a été présenté. Et pendant qu'il se tenait là, l'homme avait certainement quelque chose sur le coeur; je ne l'avais jamais rencontré de ma vie. Et je l'ai vu debout à un endroit où il y avait une table; et sa femme, une sorte de femme aux cheveux noirs, était en train de le faire manger. C'était plutôt un homme de grande taille. Et le Saint-Esprit s'est déplacé vers lui et a dit : "Monsieur, vous souffrez d'ulcères de l'estomac." Et il a accepté sa guérison juste là à la porte. Peut-être qu'il est assis quelque part ici dans le bâtiment juste en ce moment (Voyez-vous?). Certains d'entre eux étaient debout là. Comme le Seigneur Jésus, dans Son amour et Sa grâce bienveillante, fait pour nous des choses qui sont au-delà de ce que nous pouvons penser ! N'est-ce pas ? N'est-ce pas ?

[11] Bon, cet après-midi, j'allais parler sur la Seconde Venue du Seigneur Jésus. Je me suis dit que peut-être je le ferais. Il me faudra peut-être renvoyer cela à lundi ou à mardi, car ce que je veux... j'essayais de faire en parlant sur ce sujet, c'est de prouver que le monde scientifique... que scientifiquement parlant, la Seconde Venue du Seigneur Jésus, c'est pour cet âge-ci, les jours dans lesquels nous vivons. Quand ? Je ne sais pas. Mais je crois... Eh bien, ce n'est pas le Seigneur qui me dit cela, c'est tout simplement prendre la science plus les Ecritures, ou plutôt les Ecritures plus la science, et prouver que cette génération, ou l'âge dans lequel nous vivons maintenant... A mon avis, il me semble que l'on verra la Seconde Venue du Seigneur Jésus, qui est vraiment proche. Et je n'ai vraiment pas encore reçu assez d'informations sur le plan scientifique pour prouver cela aujourd'hui. Ainsi, je pensais que peut-être nous pourrions venir et avoir simplement une bonne et longue leçon d'école de dimanche, étant donné que je dois encore prêcher ce soir et puis avoir le service de guérison. Est-ce que ça sera bien ? Aimeriez-vous...?... nous prions que cela se fasse avec l'aide du Saint-Esprit.

[12] Dites donc, il y a encore une chose que j'aimerais partager avec vous pendant que cela me vient à l'esprit. Un ministre ou deux ont appelé au téléphone et ont contacté mon manager et ainsi de suite, concernant la remarque que j'ai faite l'autre soir (je suis sûr que c'était mal compris.) comme quoi... au sujet d'Adam et Eve. Eh bien, il était dit que... il pensait que j'ai dit qu'Adam n'avait pas péché. Adam a péché, il a été condamné et Dieu l'a chassé du jardin d'Eden, voyez-vous ? C'est ce que montrait la robe de la rédemption qui était sur lui, voyez-vous? Eh bien, voici ce que j'ai dit, c'est qu'Adam avait péché volontairement, voyez-vous. Vous voyez, en fait, c'est Eve qui était séduite. Mais ce n'est pas Adam qui a été séduit. Il a délibérément péché (voyez-vous ?); il a délibérément péché, sachant que ce qu'il faisait, c'était à cause de sa femme. Il s'est rangé du côté de sa femme. Puis, ils se sont tous deux présentés devant Dieu, et ils ont été condamnés. Mais Jésus n'était pas ignorant de ce qu'Il faisait; Il est descendu et Il s'est rangé du côté du pécheur, l'Eglise, afin qu'Il puisse racheter l'Eglise et La ramener à Lui-même. Voyez-vous? Vous voyez, j'ai dit que c'était un type. Adam était le-était... Christ est le second Adam. Par le premier Adam, tout était mort; par le second Adam, tout vit.

[13] Mais le malentendu était qu'ils pensaient que j'ai dit qu'Adam n'a point péché. Adam avait effectivement péché. Mais il l'a fait avec les yeux grandement ouverts. Et au lieu de... Dans Timothée 3 [I Timothée 2 - N.D.T.] il est dit que ce n'est pas Adam qui a été séduit, mais c'est la femme qui, séduite, s'est rendue coupable de transgression. Voyez-vous ? Eve avait vraiment pensé qu'elle avait raison. Mais Satan l'avait séduite. Mais il n'avait pas séduit Adam. Celui-ci savait que c'était mal. Mais à cause de l'amour pour sa femme, il s'est identifié au péché, et il fut condamné par celui-ci et chassé du jardin d'Eden. Et Christ s'est identifié à l'Eglise qui est remplie de péché et a été condamné, et son âme est allée en enfer. C'est vrai. Et Dieu L'a ressuscité le troisième jour. Croyez-vous cela ? Voyez-vous ? Ce n'est pas à dire qu'il n'avait pas péché; il a péché. Et Christ était... Jamais Il... Dieu ne pouvait pas L'envoyer en-en enfer étant pur. Il devait L'envoyer en enfer étant condamné (voyez-vous ?), parce qu'Il a porté nos péchés. Et Christ est mort, non comme un juste, Christ est mort comme un pécheur, voyez-vous. Christ n'a pas péché Lui-même, mais Il a porté sur Lui nos péchés.

[14] Tout théologien, enseignant des Ecritures, devrait connaître le bouc pour Azazel et... de l'Ancien Testament et ainsi de suite. Il était à la fois... Je sais que vous avez ici ces frères qui croient que c'est le diable qui était le bouc pour Azazel. Mais non, non. Non, Christ représentait les deux boucs (c'est vrai.), la mort et la résurrection. Vous voyez? Et Il a emporté nos péchés au loin, et ensuite Il est revenu dans la résurrection. Et ainsi, c'était donc Christ qui avait représenté l'Eglise. Il avait pris la place du péché de l'Eglise. Et Il a été jeté dans les ténèbres du dehors, en enfer, mais Il est ressuscité le troisième jour. Dieu L'a ressuscité pour notre justification. Et Il a fait cela sur base d'une Ecriture. Et un ministre qui, plus tard, a rétrogradé, a mentionné cette Ecriture. David a dit : "Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts, Je ne permettrai pas que Mon Bien-Aimé voie la corruption." C'est la seule Ecriture que je trouve dans l'Ancien Testament, annoncée par la prophétie montrant que Dieu allait le faire. Ainsi donc, Il n'avait pas laissé Son âme en enfer.

[15] Et Jésus savait que, dans l'espace de trois jours, Il allait ressusciter parce que... Eh bien, certaines personnes ont dit : " Eh bien, Il avait dit qu'Il ferait trois jours dans la tombe. " Eh bien, Il est mort le vendredi après-midi et Il est ressuscité le dimanche matin, juste un jour et une partie de l'autre jour, voyez-vous. Mais Il n'avait jamais dit qu'Il ferait exactement trois jours, car Il savait que le type de Jonas dans le ventre d'une baleine était Son image, et Il savait que David avait dit : " Je ne laisserai pas Mon Saint voir la corruption. " Et Il savait que la corruption s'installe dans les soixante-douze heures. Et quelque part dans cet intervalle de trois jours et trois nuits, Dieu allait Le ressusciter, parce qu'Il ne devait pas voir la corruption. Voyez-vous ? Ainsi, Il est mort le vendredi après-midi et Il est ressuscité le dimanche matin, parce que Dieu avait promis qu'aucune cellule de Sa chair n'allait se corrompre, et Il est ressuscité. Amen. Maintenant, est-ce que vous L'aimez ? De tout mon coeur, [je crois que] vous l'aimez.

[16] Eh bien, passons maintenant à autre chose juste pour quelques instants. Et je vous demanderai de me prêter toute votre attention, nous allons avoir une leçon d'école de dimanche. Et si donc le Seigneur le veut, j'aimerais... Eh bien, rappelez-vous, mes amis, sur... Combien m'entendent très bien? Dites amen. Ainsi, je suis un pauvre, un très médiocre enseignant. Mais j'enseigne ceci, non pour en faire une doctrine, mes amis. Si vous n'êtes pas d'accord avec ce que j'enseigne, c'est parfaitement en ordre. Voyez-vous ? C'est en ordre. Et peut-être, vous savez, l'empreinte de mon pouce et du vôtre ne sont pas identiques non plus. Je pense que nos nez ne sont pas non plus...?... Oui, nos nez ne sont pas identiques parce que, comme on le dit, il n'y a pas parmi nous deux personnes au monde, ni deux empreintes de pouce qui soient identiques. Mais malgré tout, je-j'aime mon pouce, mon nez aussi s'il est un peu différent. Vous voyez ? Je-je suis content que vous ayez le vôtre et que moi, j'aie le mien. Ainsi, nous sommes-nous sommes contents des membres du Corps de Christ, n'est-ce pas ?

[17] Et maintenant, dans ces enseignements, c'est juste mon observation sur les Ecritures de la petite chose... Je ne dis pas que c'est le Seigneur qui le dit. C'est au mieux de ma connaissance. Voyez-vous ? Ça peut être faux, parce que c'est juste ma connaissance là-dessus, donc ça ne vaut pas grand-chose. Mais vous... Je vous dirai quoi faire pendant que je suis en train d'enseigner. Faites comme moi, quand je mange la tarte aux cerises. Vous savez, j'aime la tarte aux cerises. Pas vous ? Eh bien, alors, pendant que vous mangez la tarte aux cerises, et qu'arrive-t-il si vous tombiez sur un grain? Est-ce que vous jetez la tarte ? Vous jetez le grain et vous continuez à manger la tarte aux cerises. Combien aiment le poulet grillé ? Bien sûr, vous tous. Certainement, vous tous qui êtes du Sud, vous aimez le poulet grillé, particulièrement les ecclésiastiques. Ainsi, pendant que vous mangez le poulet grillé et que vous rencontrez un os, est-ce que vous jetez le poulet ? Vous jetez l'os. Vous voyez ? Ainsi, c'est ce que vous faites ici. Ce que vous ne croyez pas, mettez simplement cela de côté d'un coup de pied et continuez à manger ce que vous pensez être bon. C'est très bien. Amen.

[18] Maintenant, nous devons aborder la partie essentielle de notre... J'aimerais que vous passiez avec moi à notre leçon de l'école du dimanche. Et mon sujet pour cet après-midi, juste pour un petit moment parce que nous devons revenir pour prêcher ce soir, c'est sur La Position d'un croyant en Christ. Combien de chrétiens y a-t-il ici ? Levez la main. Tous les croyants, levez la main, partout. Oh ! je pense que c'est merveilleux! On dirait que cent pour cent... Eh bien, si vous êtes un croyant... Je crois savoir ce qu'est la plus grande malédiction qui est sur l'église aujourd'hui : c'est ne pas connaître ce qu'on est. Maintenant, cet après-midi, avec l'aide de Dieu, des Saintes Ecritures, s'Il peut nous aider, nous essayerons de placer, côté position, le croyant en Christ, et lui montrer son autorité en Christ. Alors tout le monde là-bas priera pour les malades, et-et nous aurons une grande réunion, j'en suis sûr. Inclinons la tête maintenant comme nous terminons notre partie introductive pour entrer maintenant dans la partie essentielle de la réunion.

[19] Notre Bien-aimé Père, premièrement, je voudrais exprimer mon amour pour Toi, car Tu as été si bienveillant de m'avoir sauvé de la vie du péché et d'avoir pris une personne méprisable dans Ton propre sein ensanglanté. Et par cela, Tu as transformé une vie de péché en une vie régénérée, et Tu as fait de nous des croyants nés de nouveau. Nous Te remercions pour cela, Père, car Tu as fait cela pour chacun de nous, et nous T'en sommes reconnaissants. Car Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est venu sur la terre pour mourir pour les pécheurs, afin qu'Il soit rendu péché pour être un Médiateur se tenant entre les vivants et les morts, pour jeter un pont sur le chemin afin que les morts soient vivifiés en écoutant la Parole et en acceptant les Ecritures, et afin de naître de nouveau, pour être de nouvelles créatures. Et maintenant, Père, aujourd'hui, peut-être que Tu voudras bien descendre aujourd'hui au milieu de nous, placer cette congrégation dans une position telle que, par la lecture de la Parole, chaque personne malade et nécessiteuse qui est ici n'aura même pas besoin qu'on prie pour elle, mais qu'elle soit instantanément guérie. Que ce soit un temps où chaque personne malade verra ce que Christ a fait pour elle et là où elle en est aujourd'hui en Christ. Accorde-le, ô Dieu. Perce les barrières d'incrédulité et des superstitions, démolis chaque mur, Seigneur. Puisse le Saint-Esprit venir comme un vent impétueux allant devant nous dans la vallée, comme David qui s'était étendu là pendant cette nuit-là et se demandait ce qu'il en serait de la bataille. Mais il a entendu le bruit des pas dans les mûriers, il a compris que Dieu marchait devant lui. Il était alors prêt pour la bataille, sachant que Dieu marchait devant lui. Accorde aujourd'hui qu'il y ait le bruit des pas dans le mûrier, le Saint-Esprit qui déplacera chacun pour le placer dans la position que Christ, le Seigneur, lui a donnée, et puissent-ils suivre de très près derrière, le reste de leur vie. Aide-moi, Dieu. C'est dans le Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[20] Maintenant, pendant que nous sommes en train de recevoir les mouchoirs, pour commencer, ouvrons le Livre des Ephésiens, chapitre 1. Avant d'oublier cela, nous aimons toujours faire ceci. L'une des choses les plus frappantes qui se sont passées hier, c'est que j'ai pu me rappeler une belle jeune femme indienne qui était venue et qui a simplement placé dans mes mains... Je pense que c'est...?... une paire de chaussettes retournées, jointes ensemble et un mouchoir... et une cravate. Eh bien, je pense qu'elle voulait peut-être que je tienne cela pendant que je-je priais pour elle. Mais à ce moment-là, le merveilleux Saint-Esprit a parlé au travers... Il y avait une vision devant moi qui disait que c'était pour l'un de ses bien-aimés qui avait une maladie des pieds. Et son mari était sans Dieu, et elle voulait poser sur lui la cravate, afin qu'il reçoive le Saint-Esprit, et que son bien-aimé soit guéri en portant ces chaussettes. Oh! la la! N'est-ce pas merveilleux, une simple foi ? Après qu'ils ont commencé à remarquer que les aveugles voyaient, que les sourds entendaient, que les boiteux étaient guéris, ils ont couru à l'hôpital et ils ont sorti leurs petits enfants et les ont amenés là-bas. Il y avait un bébé d'environ quelques heures, environ 24 heures, ou quelque chose comme cela, d'environ deux jours... Le petit...?... à la mère. Elle l'a enveloppé, et la voilà venir malgré tout. Il était malade. Elle est venue à travers ce vent froid qui balayait les sommets pointus de ces montagnes couverts de neige ; ça lui était égal, Christ guérissait, elle voulait que son enfant soit guéri. Certains d'entre eux ne pouvaient même pas aller à l'hôpital assez vite pour prendre leurs bien-aimés. Ainsi, comme nous allions en voiture...?... on sortait en voiture, et les gens se tenaient là avec de petites couvertures et autre pour que je les bénisse, et le Saint-Esprit accompagnerait ces couvertures jusque dans les hôpitaux pour leurs bien-aimés. Oh! la la! Ils ont fait que les blancs aient honte d'eux-mêmes.

[21] Prions. Père céleste, dans nos coeurs, puissions-nous voir l'Esprit se mouvoir parmi les gens simples, juste des gens simples et ordinaires. Je crains, Père, que beaucoup parmi nous, les enseignants, nous ayons essayé de rendre la chose très compliquée pour les gens. Notre grand jour d'érudition dans lequel nous vivons maintenant, tout le monde est intelligent, instruit, les gens ont passé tout leur temps à étudier des livres et tout, et à acquérir le savoir à l'école, ou à apprendre la science, la littérature, la mathématique, et ils ont mis le Saint-Esprit de côté. C'est pourquoi nous, nous progressons-progressons et les gens de l'Est sont remplis de l'Esprit. Ô Dieu, sois miséricordieux ! Au milieu de tout cela, fais sortir un peuple qui T'aime, qui croit en Toi, Seigneur. Les voici qui déposent des mouchoirs ici pour qu'on prie dessus. Ils T'aiment, Seigneur. Nous prions que chacun de ces mouchoirs soit béni, ô Dieu, et que Tu visites le bas...?... Juste comme il en était de la femme indienne hier, qu'il en soit de même de ceux-ci. Puisse Ton Saint-Esprit, qui est maintenant ici, veiller à ce que chacun soit guéri, car nous envoyons cela dans ce but, au Nom de Jésus. Amen.

[22] Lorsque vous m'entendez, mes amis, parler du peuple anglo-saxon et des-des divergences au sein de la race blanche, je ne veux pas parler de l'Eglise. Ce sont les appelés à sortir, voyez-vous. Dans quelques minutes, je vais vous montrer ce que c'est. Voyez-vous ? Ce dont je parle, c'est de la nation dans son ensemble, l'image générale. Le peuple américain est très bien nourri, très aristocratique, avec leurs docteurs en théologie, avec tous leurs doctorats d'Etat, en théologie, en droit, et tout cela. Ils cherchent simplement cela. Vous voyez dans quoi ils se sont introduits ? Ils ont laissé l'Esprit de Dieu dehors. C'est vrai. Et c'est là qu'ils L'ont laissé. Ils ne croient pas au surnaturel. Ils sont si fortement avancés dans la science, l'instruction et tout, qu'ils-qu'ils rabaissent Dieu par leurs explications : il n'y a plus de Sang; le temps des miracles est passé. Ils ont cherché à justifier les choses tant bien que mal. Il n'y a rien dans l'Eglise maintenant, juste comme... Eh bien, juste comme... Ils ne font que s'assembler. Frère, c'est là que les croyants nés de nouveau se rencontrent en Christ.

[23] Eh bien, commençons, parce que nous n'avons plus beaucoup de temps maintenant. J'aimerais que vous puissiez rentrer. Dites donc, j'ai oublié de demander. Je pense qu'ils distribueront les cartes de prière chaque soir, et peut-être après le service de cet après-midi, et aussi ce soir. Et alors nous allons essayer, s'il nous est possible de prendre un grand nombre de gens... de les prendre si c'est possible, en suivant la conduite du Saint-Esprit. Maintenant, dans le Livre des Ephésiens... Paul a écrit ce livre depuis Rome aux environs de l'an 64 après Jésus-Christ. C'était presque 31 ans après la Pentecôte, pendant qu'il était exilé là avant d'être décapité. Il n'y a pas longtemps, j'étais à l'endroit où cette épître même a été écrite aux Ephésiens. J'étais assis là dans ce lieu où les âmes avaient été condamnées, des cellules où se tenait cet apôtre dans des chaînes, et il écrivait les lettres aux églises et tout. Je pensais : " Oh! la la! le Saint-Esprit se mouvait dans ce lieu. " Cela vous fait juste vous sentir simplement-simplement dans la Présence de Dieu, à cet endroit où on lui avait coupé la tête et où il fut jeté dans l'égout. Dieu seul sait, mais aujourd'hui, il est immortel parmi les hommes, (ces visions), le bien-aimé apôtre de l'église de Gentils, saint Paul.

[24] Et maintenant, cette épître, la lettre aux Ephésiens, était écrite aux croyants, pas au monde extérieur. C'est pour les croyants. C'est pourquoi, cet après-midi, j'ai pensé premièrement tester pour voir s'il y a des groupes d'incroyants et de pécheurs, afin que je n'en parle pas ici. Mais maintenant, étant donné que c'est pour les croyants, et les croyants sont ici présents, j'ai pensé que ce serait bien si nous faisions voir au croyant sa position. Maintenant, efforcez-vous, chrétiens, de comprendre qu'aujourd'hui le Message est en train de placer le croyant dans sa position. Si chaque croyant ici présent était à sa place... Eh bien, je suis très reconnaissant du fait que là où l'on met toutes ces rangées de chaises roulantes, il n'en reste qu'environ deux ou trois dans le bâtiment. Si chaque croyant connaissait sa place (une dame sur un lit de camp, l'homme qui a les béquilles), il n'y aurait même pas une personne faible dans le bâtiment. C'est vrai. Si chaque homme pouvait simplement reconnaître sa place (sa place à lui ou à elle) en Jésus-Christ, combien ce serait différent! Maintenant, je sais... J'ai capté votre pensée comme elle passait vite. " Eh bien, Frère Branham, je sais où je me tiens. " C'est ce que vous pensez, voyez-vous. C'est cela. Si c'était le cas, ç'aurait été différent.

[25] J'ai vu les gens venir à l'estrade. Et je disais : " Est-ce que vous croyez?" " Oh! j'ai toute la foi, Frère Branham. " Eh bien, je n'ai pas l'intention de le dénigrer. Je respecte cela. Mais ils sont censés être ici, en haut, et là ils sont en bas. Mais savez-vous ce que c'est ? C'est l'espérance au lieu de la foi. La foi fait le travail sur-le-champ. L'espérance espère en cela, mais la foi est ce qui produit le résultat. La foi le produit réellement. Vous voyez, nous avons beaucoup d'espérances, mais pas beaucoup de foi. Nous voulons changer aujourd'hui pour passer de l'espérance à une foi positive. Il n'y a qu'une seule manière pour nous d'avoir une foi positive: c'est en ayant des pensées positives sur des choses positives. Eh bien, par exemple, qu'en sera-t-il si certaines d'entre vous, les femmes, vous retourniez chez vous aujourd'hui ou demain ? Je ne voudrais pas penser que vous aimeriez le faire aujourd'hui. Mais demain, si vous allez brancher votre fer électrique pour repasser et qu'il n'y ait pas de courant. Eh bien, leveriez-vous les mains pour dire : " Hélas ! Eh, hélas ! il n'existe pas d'électricité " ? Eh bien, certainement pas. Vos fils électriques se sont croisés quelque part. Il y a beaucoup d'électricité; vous n'avez pas bien fait la connexion. Est-ce vrai ?...?... Quand on a prié pour celui-ci, pourquoi n'étiez-vous pas guéri ? " La guérison divine n'existe pas. " C'est tout aussi du non-sens que l'autre. Certainement. Les autres sont guéris, alors pourquoi ne pouvez-vous pas être guéri ? Voyez-vous ? Simplement vous... Ce sont des fils électriques qui se sont coupés... Le Saint-Esprit va simplement...

[26] Ecoutez, cette électricité... Ecoutez, le monde entier est plein d'électricité, saviez-vous cela? Vous pouvez aller à New York et prendre un câble en cuivre, et aller à Los Angeles avec le câble en cuivre... Vous pouvez prendre un hélicoptère et monter avec à une altitude de 5 miles et faire descendre ce câble de cuivre et prendre assez d'électricité pour mettre la terre en feu avec du courant. Voilà comment la terre est remplie d'électricité. Certainement. Eh bien, si seulement toute la terre était remplie d'électricité et que vous étiez assis là, au milieu d'un grand champ sombre pendant la nuit, et que vous ne voyiez même pas où vous allez et que vous criiez : " Oh! électricité! Oh! électricité! Viens m'éclairer. Je sais que tu peux éclairer, viens m'éclairer, électricité. Je sais que tu peux sor-sortir de ce lieu obscur. Je sais que tu es ici, électricité ! La science prouve que tu es ici. Viens m'éclairer. " Eh bien, vous êtes simplement en train de gaspiller votre souffle. C'est tout.

[27] Maintenant, si cette électricité produit de la lumière... Et si vous laissez l'électricité circuler correctement dans sa catégorie, ça va donner de la lumière si vous la mettez dans la bonne position. Maintenant, la terre entière... Toute cette salle est pleine de puissance de Dieu, assez [de puissance] pour faire marcher ce garçon qui est assis ici dans le fauteuil roulant, pour faire marcher cette femme, pour faire marcher cette dame qui est dans le brancard, pour faire marcher toutes ces personnes tout le long par ici et pour faire voir les aveugles. Mais la première chose que vous devez faire, c'est laisser ce Saint-Esprit circuler dans la bonne catégorie. Croyez-vous cela ? Il est ici.

[28] Qu'arriverait-il si vous aviez un puits artésien sur cette montagne et la récolte en train de brûler sur cette autre montagne ? Si vous vous asseyez là en train de crier : " Oh! vous, grandes eaux jaillissantes, vous, grandes eaux jaillissantes, allez là-bas et arrosez ma récolte. Oh! vous, grandes eaux jaillissantes, allez là et arrosez ma récolte. " Vous allez vous enrouer. Elles ne se déplaceront jamais. Ainsi, vous pouvez hurler; vous pouvez pleurer; vous pouvez crier, vous pouvez courir; vous pouvez parler en langues ; vous pouvez sautiller ; vous pouvez chanter les cantiques; vous pouvez prêcher l'Evangile; mais avant de travailler en harmonie avec le Saint-Esprit, vous allez vous enrouer, et vous n'irez nulle part. C'est vrai. Je... Croyez-vous cela ? C'est vrai. Mais écoutez maintenant. Cette eau va arroser cette récolte si vous travaillez en accord avec les vraies lois de la gravitation. Cela va tirer cette eau juste par-là et arrosera la récolte. Si vous travaillez en harmonie avec les lois de la gravitation, cela va arroser [la récolte]; cela va couler. Mais vous ne pouvez pas la faire sauter jusque là-bas.

[29] Maintenant, le Saint-Esprit va guérir chaque personne ici présente si vous travaillez conformément au plan et à la volonté des Saintes Ecritures. Il y a assez-assez de chrétiens dans cette ville aujourd'hui, assez de chrétiens dans ce bâtiment aujourd'hui pour fermer les cieux sur Phoenix. Saviez-vous cela ? Mais vous devez travailler selon la-la volonté de l'Esprit. Eh bien, c'est ce que nous essayons de faire aujourd'hui placer le croyant dans sa position correcte afin qu'il voie où il en est. Comment allez-vous le faire ? Juste courir ? Vous ne faites que battre l'air. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[30] Eh bien, dans Ephésiens, écoutons Paul en train de plaider sa cause maintenant, pendant que nous lisons, tout le monde, si vous le désirez ; et essayez d'être aussi respectueux que possible, pendant que nous parlons de la Parole. Paul... apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu... La première présentation montre qu'il était apôtre, il était appelé apôtre de Dieu par... apôtre par la volonté de Dieu. A un endroit il a dit qu'il n'était pas appelé d'un homme, même pas envoyé d'un homme, mais c'est Dieu qui l'a envoyé. Eh bien, tout d'abord, il était l'apôtre... Le mot apôtre signifie un missionnaire ou un envoyé. Un missionnaire signifie celui qui est envoyé. Et apôtre signifie celui qui est envoyé ; les deux mots signifient la même chose. Maintenant, un homme peut envoyer un missionnaire, ou plutôt Dieu peut envoyer un missionnaire. Un homme peut envoyer un apôtre; les épiscopaliens et les autres s'appellent apôtres de l'église et que sais-je encore. Ils sont apôtres de l'église. On leur impose les mains et on les envoie. Alors Dieu peut envoyer un apôtre, un envoyé. Ainsi, ne pensez pas que vous pouviez imposer les mains à Paul. C'est Dieu qui avait imposé les mains à Paul, Il l'a fait tomber de son cheval, et il a roulé là dans la poussière pour ainsi dire, il s'est relevé et Christ lui a parlé. Paul était envoyé de Dieu, pas d'un homme. Son appel était divin. Ainsi, si son appel était divin, mentionné dans les Ecritures, confirmé par son ministère, je crois que ce que Paul a dit dans les Ecritures est la vérité.

[31] Paul a dit dans Ephésiens, je voulais dire dans Galates chapitre 1.8, il a dit que cet Evangile était si sûr que même si un ange venait du Ciel et enseignait un autre Evangile, qu'il soit anathème. Remarquez Paul maintenant : Un apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu... Mais maintenant, il présente cela à ceux qui sont à Ephèse, aux fidèles en Jésus-Christ. Maintenant, observez. Il a dit...?.... cette lettre, que premièrement il était un apôtre par la volonté de Dieu. Dieu l'avait appelé pour être un apôtre, et il s'est adressé à ceux qui sont à Ephèse, en Jésus-Christ. Maintenant, pas à tout... Aujourd'hui, la version américaine de ceci, c'est que ç'a été envoyé à une nation, à un endroit, à une ville, ou à une église. Paul n'a pas envoyé cela uniquement à une église. Il a envoyé cela à ceux qui étaient en Jésus-Christ. Ceux à-ceux-là à qui la lettre a été destinée, pas à ceux du dehors, mais à ceux qui étaient en Christ.

[32] Maintenant, la première chose que nous aimerions savoir est celle-ci. Cette épître d'alors serait-elle essentielle pour aujourd'hui ? Découvrons comment on entre en Jésus-Christ. Eh bien, on prétend qu'il y a plusieurs différentes voies pour entrer en Jésus-Christ. In dit : " Joignez-vous à l'église. " Certains disent : " Si vous croyez. " Et certains font une chose ou une autre. Certains croient que c'est par le baptême. Certains croient que c'est par la communion. Mais I Corinthiens 12 dit : " Par un seul Esprit, nous avons tous été baptisés pour former un seul corps ", qui est le Corps de Christ, le Corps de croyants. Voyez-vous cela ? Par quoi ? Pas par une poignée de mains, pas par un mode de baptême, pas par une sensation, mais par un Esprit, le grand Esprit, le Saint-Esprit ; par un seul Esprit, nous sommes baptisés dans un seul Corps, qui est le Corps du Seigneur Jésus-Christ.

[33] Considérez ça : Il a été brisé, blessé, déchiré, on Lui a ouvert le côté avec une lance romaine, afin que, par le Saint-Esprit, nous soyons baptisés pour former Son Corps, en devenant participants de Sa nature divine. Saisissez-vous cela ? Alors, vous devenez un participant, après être entré dans Son Corps, vous devenez un participant de Sa nature divine : la nature de Christ en vous. Comment pouvez-vous tricher, voler, mentir, rétrograder, faire du prosélytisme et toutes ces autres choses avec la nature divine de Christ en vous ? C'est impossible. Puisse cela pénétrer pendant quelques minutes, parce que c'est juste...?... Si vous êtes un participant en Christ, alors vous devenez une nouvelle créature ; les choses anciennes sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles. Tous nos conflits, nos histoires, nos agitations, nos discussions, nos dorlotements et toutes ces choses sont passés. Comprenez-vous cela? Quels sont les fruits de l'Esprit ? Nous avons planté cela sur base de l'appartenance à église, des cris, de la démonstration de nos oeuvres. Mais le fruit de l'Esprit, c'est premièrement l'amour. Aimer qui ? C'est donc quand vous aimez ceux qui sont méprisables. C'est l'Esprit de Christ. L'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience, ce sont là les fruits de l'Esprit. Ainsi, peu importe l'église dont vous êtes membre, ce que vous avez fait...

[34] Oh! vous pouvez dire : " Eh bien, Frère Branham, je vous assure, moi, je-je fais ceci et je fais cela. Mais cependant, je-je-je sais que je L'ai reçu parce que je-je peux prier pour les malades et ils sont guéris. Frère Branham, Dieu m'a simplement révélé la Parole comme ceci et comme cela. Et j'ai la connaissance de la Parole. Vous êtes dans l'erreur. Je guéris les malades. Je parle en langues. Je-je fais [toutes] ces choses. Je chasse les démons. " Jésus a dit : " Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là avec cette même histoire : 'Seigneur, n'ai-je pas chassé les démons en Ton Nom ? N'ai-je pas prophétisé en Ton Nom ? En Ton Nom, n'ai-je pas fait de puissantes-beaucoup de puissantes oeuvres ?' Et alors, Je leur dirai : 'Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d'iniquité. Je ne vous connais même pas.'" Cela change un peu l'image, n'est-ce pas, frère ?

[35] " Oh! direz-vous, mais, Frère Branham, je-je connais un homme qui peut... Oh! il-il fait ceci... " Ne considérez jamais un homme par les signes qu'il peut accomplir, les oeuvres. C'est là où il n'est rien. Il peut guérir les malades. Il peut avoir le don de prophétie. Il peut avoir toute la connaissance. Paul dit : "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges; quand j'aurais la science de tous les mystères de Dieu...?... à l'école.... Quand je serais détenteur d'un doctorat en théologie, d'un doctorat d'état, ou d'un " SSD ", quoi que ce soit ; j'ai la science de tous les mystères de Dieu ; j'ai la foi pour transporter les montagnes, mais si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien. Même si j'ai parlé les langues des hommes et des anges, même si j'ai crié et que j'ai dansé en Esprit, même si j'ai fait toutes ces choses, et que j'ai la connaissance pour déplacer... Je peux comprendre les mystères de Dieu, quand j'aurais la prophétie et que je peux prophétiser dans la langue des hommes, malgré toutes ces choses, je ne suis rien à moins que premièrement Dieu, qui aime, habite dans mon coeur et produise les fruits de l'Esprit. "

[36] La prophétie, c'est bon; parler en langues, c'est bien; le fait d'interpréter, c'est bien; pousser des cris, c'est bien. Mais vous pouvez faire ces choses sans être d'abord fondamentalement baptisé en Christ. Ce ne sont que... Ce ne sont que les fruits de... Ce ne sont pas les fruits de l'Esprit; ce sont les dons de l'Esprit. C'est comme si je sortais ici aujourd'hui et que je ramenais quelques-unes de ces grandes pommes rouges du Nord et que je les attachais à un palmier, et que je disais : " Eh bien, regardez par ici quel beau pommier j'ai. " C'est vrai. L'arbre est là, les pommes y sont suspendues. Mais ce n'est pas le produit de cet arbre. Amen. Voilà. Vous pouvez faire de grandes choses sans pourtant être né de nouveau de l'Esprit de Dieu. Soyez prudent là. C'est une ligne dangereuse, vous les pentecôtistes. Ne réclamez pas tout ce que vous entendez au sujet de Dieu. J'espère que vous n'êtes pas fâchés contre moi. Je vous aime vraiment. Prenez un véritable vieux père qui aime ses enfants et qui voit qu'ils vont être blessés s'ils ne font pas attention, il n'est pas un véritable père s'il ne...?...

[37] Faites attention. Ne regardez pas aux choses très élevées, aux grandes foules. Ne regardez pas aux grandes démonstrations, ou aux grandes guérisons, aux grandes choses comme ceci. Regardez au Grand Sauveur, le Seigneur Jésus. Le fruit de l'Esprit, c'est l'amour. Qu'est-ce que Dieu ? Il est Amour. Et si vous ne pouvez pas aimer votre ennemi, peu importe ce qu'il dit de vous; votre voisin, peu importe ce qu'il dit de vous; si dans votre coeur, pas de vos lèvres, pas avec votre connaissance qui vous ferait agir comme un chrétien, mais quelque chose dans votre coeur qui vous amène à les aimer de toute façon, sans regarder à ce que vous dites, alors il est temps de revenir à l'autel. Vous n'avez jamais vraiment reçu ce que vous pensiez, ou ce que vous auriez réellement dû recevoir. Amen.

[38] Oh! j'ai horreur de dire cela! Cependant, ça me blesserait de savoir qu'il y a juste ici des gens qui vivent-qui vivent avec moi... Et comme je l'ai dit ce matin, si j'avais faim et que peut-être vous habitiez ici dans une petite maison et que vous ayez quelques biscuits sur la table, et que vos enfants étaient affamés, vous les auriez partagés avec moi. C'est vrai. Mais mon très aimable bien-aimé frère, je ne fais pas ceci pour me singulariser. Je-je fais ceci parce que vous croyez. Je fais ceci parce que je sais que vous m'aimez et vous avez vu l'Esprit de Dieu à l'oeuvre. Et alors, en faisant cela, et comme vous m'aimez, et moi, sachant que c'est la vérité et voyant une zone dangereuse, et si je ne vous avertis pas, je deviendrais un faux berger et non un véritable berger de Christ. N'allez pas sur base des démonstrations. L'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience, ce sont les fruits de l'Esprit.

[39] Maintenant, nous allons retourner au commencement; c'est là que nous avons commencé. Maintenant, si vous alliez simplement ... Maintenant vous direz : " Frère Branham, vous condamnez les dons de l'Esprit. " Non, eh bien, ne comprenez donc pas cela comme vous l'avez fait concernant Adam. Voyez-vous ? Je ne condamne pas les dons de l'Esprit. Ils appartiennent à l'église. Mais vous allez après les dons au lieu du Donateur. Recevez premièrement le Donateur. Je sais que cela sonne un peu...?... pour vous; parce que j'ai senti cela en vous. Voyez-vous? Mais c'est la vérité, ce n'est pas juste un...?... Voyez-vous ? C'est vrai. Vous devez revenir à la chose. Ne... pas d'une manière intellectuelle maintenant, mais dans votre coeur. Laissez la paix de Dieu demeurer dans votre coeur, elle vous fera aimer vos ennemis comme vous vous aimez vous-même. Eh bien, même Moïse pour le peuple qui s'était rebellé contre lui, il s'est jeté lui-même dans la brèche, il a dit : " Ô Dieu, efface mon nom. " C'était cela, vous voyez. Jésus avait tellement aimé l'ennemi qu'Il a donné Sa vie pour les condamnés, pour sauver ceux qui étaient méchants envers Lui ; et à la Croix, Il a prié : " Père, pardonne-leur, car ils ne savent même pas ce qu'ils font. " Ils ne pouvaient pas Le comprendre. Sa prédication était mal comprise. Sa Vie était mal comprise. Son langage était mal compris. Ils ne L'ont pas compris.

[40] Maintenant, remarquez. Il a dit : " A ceux qui sont en Christ... " Comment entrons-nous en Christ ? Par le baptême du Saint-Esprit. Dieu, par grâce, au travers de la foi, selon l'élection, vous donne le Saint-Esprit. Voyez-vous cela ? Maintenant, pas parce que vous dites : " Eh bien, Frère Branham, je-j'ai fait ceci et j'ai fait cela. " Cela ne veut rien dire, voyez-vous. Vous devez premièrement avoir une expérience ici dans votre coeur comme quoi vous êtes né de nouveau de l'arbre, que vous êtes planté ; alors, l'arbre produira son propre fruit. Dites donc, vous êtes ici maintenant, votre grand champ se trouve ici dans cette ferme des agrumes, ces ranches, peu importe comment vous les appelez ici. Très bien. Saviez-vous qu'un petit oranger d'environ cette grandeur, environ un demi-pouce de haut, contient en lui chaque orange qu'il portera jamais ? Est-ce vrai ? Prenez ce petit oranger et plantez-le. Et la seule chose que vous avez à faire, c'est l'arroser. Le petit oranger doit absorber l'eau. Maintenant, le-le fruit n'est pas dans l'eau. Le fruit n'est pas dans la terre. Le fruit est dans l'arbre. Et la seule chose pour l'arbre, c'est d'être premièrement planté. Et ensuite, il doit boire. Et il doit boire plus que sa portion. Si votre barrage par ici cédait, (et) ceci va être une ville fantôme quelques semaines après. Vous devez avoir de l'eau. Et c'est ça le problème avec nos vignes aujourd'hui, votre église, pour ainsi dire. Nous avons plus de vignes qui sont plantées, mais nous n'avons pas assez d'eau pour les ravitailler. Et si vous plantez, ce petit arbre va commencer à tirer, il va simplement absorber l'eau jusqu'au point où il ne pourra plus en absorber davantage; alors il absorbe un peu plus que cela, puis il croît. Alors les branches poussent, les feuilles poussent, puis les oranges sortent, boisseaux après boisseaux, et des centaines de boisseaux sortent de cet arbre-là.

[41] Et quand un homme vient à Christ... N'allez pas premièrement prendre les oranges; procurez-vous l'arbre. L'arbre est planté en Jésus-Christ, l'inépuisable Fontaine de Vie. Et dans tout ce qu'un croyant doit faire, après qu'il est placé en Jésus-Christ... Tout ce dont il a besoin dans ce voyage terrestre lui est donné quand il est placé en Christ. Et tout ce qu'il a à faire, c'est boire continuellement pour grandir, boire jusqu'à ce que chaque fruit de l'Esprit, chaque don de l'Esprit, tout ce qui est en Jésus-Christ, qu'Il... qui vous appartient, soit en vous pendant tout le voyage. Vous n'êtes pas censé aller premièrement prendre l'arbre. Allez, prenez l'arbre, creusez et plantez-le quelque part. Prenez le plus petit arbre, qui est un petit bébé en Christ, et plantez-le près de la Fontaine d'eau, l'inépuisable Vie de Christ. Alors vous êtes placé dans votre position en Christ. Et lorsque vous êtes en Christ, par le Saint-Esprit, alors toutes ces qualités du Saint-Esprit habitent en vous.

[42] Eh bien, qu'en serait-il si on appelait cela un oranger et que, d'abord, vous savez, quand ça pousse, que c'était un sycomore ? Je-je ne sais pas, j'appellerai cela un palmier. En effet, peut-être que vous ne savez pas ce que c'est qu'un sycomore, mais par ici... mais... Je ne sais pas. Est-ce qu'on a des sycomores ici ? Je ne pense pas. Ça va. Si une orange... vous cherchez un oranger, mais que ça porte des figues. Vous avez vos arbres qui sont mélangés, voyez-vous. Oh! vous obtenez des fruits, mais pas la bonne sorte. Eh bien, il en est de même d'un chrétien. Quand nous entrons en Christ, nous devons porter les fruits de Christ. Paul a dit que quand vous faites le lavage et que vous prenez le repas ensemble, sous le sincère signe de Dieu... Comprenez-vous cela ? Comprenez cela premièrement, mes amis. Revenez à la fondation. Puis de là, montez.

[43] Il adresse ceci maintenant à ceux qui sont entrés en Jésus-Christ par le Saint-Esprit, la grâce, en les saluant, donc. Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! (Il leur transmet les bénédictions de Dieu)... que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu le Père... le Seigneur Jésus-Christ! Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ qui nous a bénis de toutes les bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Maintenant, l'homme se dit : " Je peux être un chrétien et tout aussi bien rester à la maison. " Non, vous ne le pouvez pas. Non. Vous devez être ensemble avec le reste de votre Corps. Il nous a bénis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Saviez-vous que quatre-vingt-dix pour cent et quelques de l'Amérique (Ecoutez, j'étais choqué.) quatre-vingt-douze, ou quatre-vingt-dix-sept (quelque part là) pour cent de l'Amérique ne vont jamais à l'église le dimanche ? Quatre-vingt-dix pour cent et quelques vont aux oeuvres du diable chaque dimanche au lieu d'aller à l'église. Pensez-y : il y a de grandes églises à chaque coin, il n'y a qu'une poignée de gens dans chacune d'elles. Et alors là... Ils s'assoient là; ils font des histoires, ils sont dans leurs états, ils font des prosélytismes les uns avec les autres, et alors ils disent qu'ils ont trouvé le Seigneur Jésus. Oh! la la! C'est mettre la charrue avant le boeuf. Maintenant, peut-être que le Seigneur va déverser un peu de baume de guérison ce soir et va démolir toutes ces choses. Mais c'est dans mon coeur, je dois l'annoncer. Et je ne sais pas si je vais vivre pour revenir. Et j'aimerais me tenir là à la barre du Jugement et j'aimerais dire que je suis quitte du sang de tous les hommes.

[44] Revenez, mes amis. Revenez à l'amour de Dieu. Ne vous laissez pas emporter par chaque vent de doctrine, sauter ici et là-bas. Et chaque fois qu'un petit quelque chose s'élève, vous fuyez l'église, vous courez ici et vous courez là-bas, c'est simplement le fait de sauter d'un culte à l'autre. Je ne dis pas qu'ils sont-qu'ils sont en erreur, pour ainsi dire, mais cependant ce sont des enfants aux coeurs affamés. Ce dont nous avons besoin, c'est de nous rassembler partout et de nous réunir, et de nous asseoir dans les lieux célestes et revenir à Dieu; alors Dieu commencera à travailler avec nous. Voyez-vous cela ? ... Assis ensemble dans les lieux célestes... Selon... (verset 3, ou verset 4)... Selon qu'Il nous a élus en Lui... Selon qu'Il L'a élu en nous ou qu'Il nous a élus en Lui ? Qui a fait le choix ? C'est Dieu. Ce n'est pas vous, ce n'est pas moi, c'est Dieu. " Ce n'est pas vous qui m'avez choisi, mais c'est Moi qui vous ai choisis ", a dit Jésus. Ecoutez. Selon qu'Il nous a élus en Lui... (Comment?)... nous a élus (les élus, maintenant, ceux qui sont en Jésus-Christ)... Il... nous a élus en Lui... (Quand ? Hier ? Avant-hier ? Suivez l'Ecriture.)... avant la fondation du monde... Je suis certain que je ne lis pas mal cela. C'est comme ça que cela est écrit ici dans la version du Roi Jacques. Dieu nous a choisis en Christ avant que la fondation du monde soit posée. Alors, si Dieu connaissait cela, de quoi avez-vous peur ? Si Dieu connaissait cela, là bien avant la fondation du monde, et qu'Il vous a choisi en Jésus-Christ, et vous êtes venu et vous avez accepté l'appel, de quoi alors avez-vous peur ? Quel est alors le problème, mes soeurs ? Il peut guérir, n'est-ce pas ? Certainement. Ne pouvez-vous pas guérir, frère, vous qui êtes dans ce fauteuil roulant... mes soeurs...? Certainement.

[45] Dieu vous a élus en Christ avant la fondation du monde. C'est ce que dit l'Ecriture. ... afin que nous soyons saints et irréprochables devant Lui dans l'amour... (dans quoi ?)... dans l'amour; ... que nous soyons saints et irréprochables devant Lui dans l'amour. Oh! c'est-à-dire sans faute, sans tache, sans aucune tache du tout sur l'Eglise. Maintenant, comment allons-nous donc y parvenir ? Nous ne le pouvons pas. Vous êtes des hommes, et vous êtes sujets à toutes sortes d'erreurs. Maintenant, nous nous dirigeons vers la perfection de cela. Ouvrons ici dans Hébreux juste une minute, juste dans... si vous le désirez, dans Hébreux au... Eh bien, disons... Commençons au-au verset 9, ou plutôt au chapitre 9, verset 21. Ecoutez Paul parler. Premièrement, dans... Prenons ici un verset du chapitre 10 juste un moment. En effet, la loi qui possède une ombre des biens à venir, et non l'exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu'on offre perpétuellement chaque année, amener les assistants à la perfection.

[46] Maintenant, le sujet, c'est la perfection. Eh bien, comment un homme mortel peut-il devenir parfait ? Et cependant, Dieu a dit dans Sa Parole qu'Il nous a choisis pour que nous soyons saints et parfaits avant la fondation du monde. Comment y arriverez-vous ? Et Jésus a dit : " Soyez parfaits, comme votre Père céleste est parfait. " Est-ce vrai ? Or, si Dieu, avant la fondation du monde, avait ordonné que nous serions saints, irréprochables et parfaits aux yeux de Dieu, et nous sommes en train de nous battre et de murmurer... Et ne pensez-vous pas que Dieu avait vu toutes ces choses? Et Il connaissait cela à l'avance et Il nous a prédestinés, et nous a ordonnés à être ainsi. Il nous - Il nous a élus avant que le monde soit formé... Maintenant, voici comment Il l'a fait. Au chapitre 9, verset 21. [Verset 11. - N.D.T.] Mais Christ est venu comme un Souverain Sacrificateur des biens à venir, Il a traversé un tabernacle plus grand et plus parfait, qui n'est pas construit de main d'homme, c'est-à-dire qui n'est pas fait de cette création. Et il est entré une fois pour toutes dans le lieu très saint, non avec le sang des boucs... taureaux, mais-mais avec Son propre Sang, ayant obtenu une rédemption éternelle pour nous.

[47] Sous la loi, sous les ombres, ils entraient sous le sang versé des boucs et des taureaux (nous avons étudié cela), qui ne pouvait pas ôter le péché. C'était la vie d'un animal. Comment est-ce que la vie et l'esprit d'un animal mort, sortis du sang de la vie... de la cellule de vie, faisant jaillir le sang qui était versé, comment cette vie pouvait-elle revenir sur un animal, ou plutôt sur un homme ? La vie d'un agneau, d'une génisse, d'un bouc ou d'un animal qui était sacrifié, après que le sang avait été versé pour nos péchés... C'est pourquoi cela retourne et ça n'a rien à faire avec l'être humain. Ça ne peut pas. Mais Dieu, avant la fondation du monde, avait préordonné que Jésus-Christ viendrait avec l'Agneau parfait de Dieu dans une cellule parfaite que Dieu Lui-même a créée, afin d'apporter le Sang dans le monde pour offrir, afin que ce sang...?... Et si vous Le rejetez à cette heure-ci... un amour afin que le pécheur... qui était dans cette cellule de Sang, avec Son amour et le Saint-Esprit Lui-même, après l'offrande de cet homme, peut revenir et posséder le croyant... Il a acquis une rédemption éternelle. Amen.

[48] Maintenant, avez-vous compris cela ? Alors comment ? Voyez-vous cela? Au travers du Sang, par le lavage par le Sang, en ôtant, en nous séparant d'avec le péché, afin que le Saint-Esprit fasse la cour au croyant au travers du Sang, par le nettoyage de l'âme pour entrer en communion, dans cet Esprit de Vie, enfermé à l'intérieur avec Christ, laissant le monde dehors, et la nature même de Dieu est en vous; toujours sujet aux erreurs, mais Dieu ne peut pas voir cela, parce que c'est couvert par le Sang. Dieu ne peut pas voir au travers du Sang. Chaque fois qu'Il regarde au travers du Sang, tout est blanc. Il regarde au travers du Sang, tout est blanc. Ainsi, Christ a tellement plu à Dieu qu'Il L'a accepté et a dit : " Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui J'ai mis toute mon affection. "... Et au travers de Christ, qui est Le parfait, nous, étant morts à nos propres pensées et idées, étant nés de l'Esprit de Dieu, marchant non selon la théologie, mais selon l'Esprit qui est en nous, alors que ceux qui sont morts en Christ marchent non selon les choses du monde, mais selon les choses de l'Esprit. Romains 8.1 dit : " Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ. " Ceux qui marchent non selon la chair (les luttes, la guerre, les querelles, l'envie, les choses égoïstes), mais selon l'Esprit.

[49] Vous voyez, vous êtes en Christ en train de marcher. Alors, toutes les choses du monde sont passées, tous les grands crédos que vous aviez de cette chose-ci ou de cette chose-là ont complètement disparu. Et votre coeur et votre esprit deviennent uniquement centrés sur Jésus-Christ. C'est cela qui montre que vous êtes mort à vous-même et que vous êtes né de nouveau. Alors, dès que le temps de l'église approche, vous ne pouvez simplement pas vous empêcher d'y aller, voyez-vous. Vous devez y aller, même si vous devez boiter. C'est tout. Vous allez à l'église, parce que l'Esprit lui-même témoigne du rassemblement en Jésus-Christ. Maintenant, pour raccourcir cette histoire, retournons donc dans le Livre des Hébreux au chapitre 10, et remarquons ce qu'il a fait. Et commençons au verset 14. Observez ce type-ci.

[50] Maintenant, comment est-ce que dans l'Ancien Testament...? La première chose que le croyant... S'il a commis adultère, ou s'il a fait quelque chose de mal, il allait prendre un agneau. Il amenait l'agneau chez le sacrificateur ; l'agneau... le sacrificateur examinait l'agneau, pas le croyant. Il examinait l'agneau. Il ne regardait jamais le croyant. Il ne s'occupait pas du croyant. Et le croyant n'était même pas concerné. Le croyant venait et présentait l'agneau. Oh! frère! Oh ! si vous pouviez simplement voir cela! Vous direz : " Eh bien, je-je sais ce que j'ai fait quand j'étais un jeune homme. Je-je sais ce que j'ai fait...?... " Cela ne vaut rien. Vous présentez à Dieu l'agneau. Voyez-vous cela ? Et le sacrificateur ne dit pas : " Votre nez est très long; vos oreilles sont trop grandes. Vous devez accepter... " Il ne regarde même pas à l'homme. Il regarde à l'agneau, il examine l'agneau. S'il y a des taches sur l'agneau, il le remet. Ce n'est pas le genre d'offrande qu'il faut. Alors l'homme doit aller chercher le genre d'agneau qu'il faut.

[51] Mais quand le prêtre observe l'agneau et qu'il voit qu'il est parfait, alors il dit : " Très bien. Vous avez choisi cet agneau. Je l'ai trouvé parfait. Déposez-le, liez-lui les pattes et renvoyez-lui la tête en arrière. " Le croyant met ses mains sur l'agneau et dit : " Ô Dieu, je suis censé mourir pour mes péchés, mais cet agneau meurt à ma place. " On coupe la gorge de l'agneau. Celui-ci saigne. Les mains restent posées sur l'agneau. Sa petite chair frémit. L'agneau bêle pour la dernière fois et son âme s'envole. Mais au travers du sang versé, qui était un type, l'esprit ne pouvait pas revenir sur le croyant, parce que c'est l'esprit d'un agneau, l'esprit d'un animal et non un esprit humain.

[52] Mais comment est-ce que le plus grand...? Oh! J'espère que vous comprenez cela. Que Dieu Lui-même est descendu devant l'Agneau. Et le croyant... Observez. Maintenant écoutez. Vous n'avez pas à regarder l'Agneau. Ne regardez pas à vous-même. Dieu ne vous regarde pas; Il regarde l'Agneau. Il regarde Christ, et il n'y avait point de défaut en Lui. Et Dieu a agréé le Sacrifice. Posez la main sur l'Agneau, Jésus-Christ, confessez vos péchés en tant que pécheur et comme quoi l'Agneau est mort pour vous. L'Esprit qui sort de l'Agneau revient sur le croyant. Amen. Et vous êtes parfait, parce que Celui qui est mort, l'Innocent, le Puissant, le Vainqueur, Celui qui a été agréé, Lui-même en Personne, Il est retourné sous la forme du Saint-Esprit et a fait entrer le croyant dans le repos. Voilà. Pas vous, Lui. Dieu ne vous voit même pas. C'est Lui qu'Il voit. Vous n'avez pas à mourir; Il est mort à votre place. Amen...?... Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Il y a la fondation. Venez à cet Agneau, confessez vos péchés.

[53] Ecoutez, et si vous faites...?... confessez et croyez qu'Il était mis à votre place et que Dieu L'a ressuscité pour votre justification, c'est...?... L'Esprit même qui était dans votre Agneau immolé retourne à vous et vous met en communion avec Dieu. Pour combien de temps donc ? Pour combien de temps...?... Ce croyant, en sortant de là, en sortant de là, il commettait encore adultère, il voulait tuer son voisin; ils étaient encore...?... Mais, oh! l'esprit qui était dans l'agneau ne rendra pas parfait le croyant. Voyons ce que Paul dit à ce sujet. Amen ! N'ayez pas peur. Amen signifie ainsi soit-il. Je le crois de tout mon coeur. Mais lui... (pas la vieille loi maintenant, Paul est en train de séparer la loi de la grâce)... Mais Christ, après avoir... après avoir offert un seul sacrifice pour les péchés, s'est assis pour toujours à la droite de Dieu ; (Ecoutez.) Attendant désormais, que ses ennemis soient devenus son marchepied. Très bien, frère, vous avez ôté votre veste ecclésiastique ? Ecoutez. Car par une seule offrande... (pas chaque année, pas à chaque réveil, mais )... par une offrande il a... rendu parfaits... rendu... (jusqu'au prochain réveil ?)... Il a rendu parfaits à perpétuité ceux qui sont sanctifiés. C'est ce que le Saint-Esprit nous atteste aussi...

[54] Comprenez-vous cela ? En mourant avec les pécheurs, Christ a présenté ce qui vient, par...?... de l'Agneau mort, alors le Saint-Esprit qui était dans la cellule de l'Agneau revient sur le croyant comme le Saint-Esprit, rend témoignage de notre foi sanctifiée en Christ. Dieu [l'] a pour toujours amené à la perfection. Amen. Ce n'est pas par une poignée de main. Ce n'est pas par une émotion. Ce n'est pas par le fait d'avoir parlé en langues une fois, dix fois ou un milliard de fois. Ce n'est pas par le fait de chasser les mauvais esprits. Ce n'est pas par le fait de prêcher l'Evangile, mais par le Sacrifice vivant, le Seigneur Jésus. Il a pour toujours fait entrer dans la communion ceux qui sont sanctifiés. Dieu, jadis, sous l'ombre, a justifié le croyant, Dieu a sauvé, mais Il ne pouvait pas ôter la culpabilité du-du désir, pas le désir, mais la culpabilité du péché. La culpabilité était là. Il n'y avait rien avec lequel on pouvait vaincre.

[55] Mais maintenant, le Saint-Esprit qui est sorti du Corps de Christ, pas des animaux, qui est sorti du Corps de Christ, le Fils de Dieu, ce Saint-Esprit est revenu sur l'Eglise. Et il y a une seule fois, par une seule offrande, une fois pour toutes, Il a pour toujours amené à la perfection ceux qui sont venus à Lui et qui ont été reçus par le Saint-Esprit. Ephésiens 4.30 dit ceci, à cause du temps : " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu (par votre médisance, par vos histoires, par votre indifférence...?... vous, par votre incrédulité) N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption. " Car c'est par la grâce que vous êtes sauvés, au moyen de la foi ; ce n'est point par les oeuvres afin que personne ne se glorifie. " Oh! je suis méthodiste! Je suis presbytérien...?... Je suis baptiste. Je suis pentecôtiste. " Afin que personne ne se glorifie. Personne n'a jamais cherché Dieu; c'est Dieu qui a toujours cherché l'homme. Et Il le connaissait parce-parce qu'Il avait vu cela avant la fondation du monde, et Il avait prédestiné cela à venir ici dans le Corps de Christ. " Et ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu'il a justifiés, Il les a glorifiés. " Amen. Voilà.

[56] Le temps s'écoule. J'ai un petit quelque chose en plus ici à vous montrer, ou excusez-moi, je vais enseigner cela un moment, à la lumière de la Parole, juste un instant avant de terminer. Comprenez-vous ce que je veux dire, mes amis ? Nous, les gens du Plein Evangile, je crois le credo de la croix...?... Mais en fait, nous ferions mieux de veiller. L'église du Plein Evangile est divisée en deux tendances maintenant. L'une d'elles devient froide, formaliste et indifférente, sur une ligne dangereuse. L'autre devient une bande de toutes sortes de choses mystiques ici, des choses élevées qui ne sont même pas scripturaires. Faites attention à cela. Restez au milieu de la route, frère. Prenez position pour le même Evangile...?... amenant toute la sainteté du Seigneur Jésus-Christ, appelant de deux côtés. Mais ne vous rangez ni d'un côté, ni de l'autre, sinon votre adoption va quitter et...?... Voyez-vous ?

[57] Si vous ne faites pas attention... vous allez...?... J'ai pitié d'un pasteur, un pasteur qui est un véritable pasteur authentique. Voici, un membre d'église qui veut devenir fanatique. Voici un autre qui, d'un côté, veut faire les choses avec des rites...?... enlever cela. D'habitude, ceux qui sont froids et formalistes deviennent...?... parce qu'ils sont instruits, du type cultivé, au point que tous deux n'ont rien de spirituel. Et la première chose, vous savez, toute votre église devient très froide. Et s'ils ne font pas attention, les deux groupes vont être en train de se glorifier. Et puis la chose suivante, vous savez, eh bien, ils vous prendront de ce côté-ci. Mais priez Dieu de vous envoyer un prédicateur de l'Evangile sain et sensé qui va se tenir dans la voie et vous donner une bonne petite fessée quand vous en avez besoin, et vous aimer quand vous en avez besoin...?... et qui vous gardera en ligne avec les Ecritures et avec l'Esprit. Il est un berger qui veille sur votre âme. Et si vous avez ce genre de pasteur là, courez vers Dieu et priez pour lui tout le temps. Ecoutez-le.

[58] Maintenant, Paul déclare ici que Dieu nous a prédestinés et élus avant la fondation du monde. Ecoutez ! Qu'arriverait-il si vous aviez reçu un appel comme celui d'Abraham ? Ne seriez-vous pas... si Dieu a rencontré Abraham et lui a dit une chose quelconque ? Abraham... Dieu a donné à Abraham une alliance sans aucune condition, aucune...?... du tout. Il a dit : " Abraham, ce n'est pas que Je ferai si tu fais. " Il a dit : " Abraham, J'ai-J'ai déjà fait cela. " S'Il pouvait vous rencontrer sur cette base, alliez-vous croire en Lui ? Certainement. Laissez-moi vous dire que chaque homme ou chaque femme ici présent, qui a le Saint-Esprit dans son coeur, a rencontré Dieu de la même manière qu'Abraham. Dieu a appelé Abraham sans aucune... Il l'a tout simplement choisi. Et Il a donné l'alliance à Abraham et à la Semence d'Abraham aussi, laquelle est Christ, que vous avez dans votre coeur aujourd'hui par l'effusion du Sang du Calvaire qui vous fait entrer dans la communion. Vous êtes la semence d'Abraham quand vous avez le Saint-Esprit. Dieu vous a finalement appelé.

[59] Qui étiez-vous ? Un petit pécheur par ici. Et de l'autre côté, le vieux au dos voûté est passé près de là où l'on tenait une bonne réunion du Saint-Esprit, et il a dit : " Cette bande de saints exaltés. " C'est ce que vous étiez. Etiez-vous si aristocratique dans votre Cadillac bleue, en roulant dans la rue comme cela, pensant que vous étiez trop chic pour manger avec les autres, ou quelque chose du genre, parce que vous étiez juste un peu mieux que quelqu'un d'autre, totalement étranger vis-à-vis de Dieu ? Etiez-vous membre de l'une de ces grandes églises ? Vous cachiez-vous derrière les églises où vous essayiez de cacher vos péchés ? Dieu, par Son élection souveraine, vous a appelé à Sa merveilleuse communion. Vous avez abandonné tout orgueil, tout. Vous avez abandonné tous les bals dansants et les grandes fêtes, et vous êtes venu très aimablement au Seigneur Jésus. Oh! mais Dieu vous avait prédestiné avant la fondation du monde à être un concitoyen du Royaume de Dieu.

[60] Maintenant, juste un instant. Il nous reste encore environ cinq minutes. Si vous pouvez être un peu respectueux, j'aimerais présenter quelque chose à l'église du Plein Evangile. Suivez attentivement. ... avant la fondation du monde, afin qu'il... nous soyons saints et irrépréhensibles devant Lui, (le verset 4 d'Ephésiens chapitre 1.) Nous ayant prédestinés dans son amour... (ou en d'autres termes, connaissant)... à être ses enfants d'adoption par Jésus-Christ, selon le bon plaisir de sa volonté. Maintenant, prenons les lois de l'Ancien Testament comme ombre. Et pouvez-vous me supporter juste un moment, avant que je puisse terminer ? Maintenant, sous la loi de... l'ordre de la loi de l'Ancien Testament, qui était un type d'aujourd'hui, le nouveau... Dieu... Dans la famille d'un homme, quand un enfant naissait dans la famille, aussitôt que le garçon naissait, il était fils de cette famille-là. Le père l'aimait, évidemment. Et puis, si vous allez dans Galates et ailleurs, vous pouvez lire là où l'on parle de l'adoption et ainsi de suite, le placement des fils... Alors le père, ayantt beaucoup de travail à faire dans tout le royaume, engageait un tuteur ou un enseignant pour l'enfant. Et ce tuteur devait tout le temps faire le rapport au père sur la manière dont l'enfant progressait. Un enseignant ou n'importe qui sait que c'était la coutume de l'Ancien Testament, un tuteur. Paul parle de la loi qui n'est qu'un tuteur pour nous amener à Christ, ou un instructeur.

[61] Maintenant, comme ce... Le tuteur se mettait à veiller sur l'enfant pendant que celui-ci grandissait. Il était un fils. Mais le père ne savait cependant quoi faire avec lui, ou ce qu'il ferait de lui quand il aurait grandi. Maintenant, je suis pleinement d'avis, mes amis... Ecoutez très attentivement maintenant et priez pour moi si je suis en erreur. Que s'est-il passé quand l'église du Plein Evangile a commencé bien longtemps là-bas, il y a des années ? Ils sont devenus des fils de Dieu quand ils ont reçu le Saint-Esprit. C'est vrai. Ils sont devenus des fils. Et le Saint-Esprit est le Tuteur pour les éduquer sous l'admiration de Dieu. Maintenant, comme le Tuteur a observé les enfants et que l'Eglise a progressé, a grandi... On considéraient l'âge à partir de la naissance. Vous direz: " Naître de nouveau. " C'est vrai. Correctement. Vous resterez tout autant fils que vous l'avez été quand vous étiez né de nouveau. Mais le tuteur fait un rapport au père. Alors, si le père, si le tuteur va trouver le père et que le garçon a atteint la maturité... C'est presque là où l'église doit en être maintenant : atteindre la maturité, être épanouie, expérimentée, selon le temps. Quand le garçon devient majeur, le tuteur va trouver le père.

[62] Et voyez le garçon, il était déjà un fils, mais cependant, s'il n'était pas un fils digne, le père ne pouvait pas l'adopter ou le placer dans sa propre famille. Il ne pouvait pas le faire, parce que le garçon allait gaspiller ce qu'il avait. Il était un enfant agité. Et il n'avait pas la capacité de continuer l'oeuvre de son père. Ainsi, le père le laissait simplement évoluer comme un fils. Il était déjà son fils. Mais s'il était un bon garçon qui s'occupait des affaires de son père, le tuteur faisait un rapport au père, disant que le fils se comporte bien. Il est valable. Il est très bien. Alors le père amenait le fils à une place publique pour un témoignage public. Et il le revêtait d'une robe spéciale et le plaçait là devant les gens. Et le père, en faisant cela, il donnait à ce fils l'autorité sur son royaume, sur ses affaires et tout. Le fils avait le droit d'aller faire certaines choses dans le royaume avec la même autorité que son père.

[63] Maintenant, l'église est née de nouveau de l'Esprit, il y a longtemps là, il y a bien des années, mais vous avez formé un seul groupe appelé le Conseil Général et vous vous êtes séparés de ce groupe pour former les Assemblées de Dieu, et vous vous êtes séparés pour former un groupe appelé les unitaires, puis les binitaires, les trinitaires, les Eglises de Dieu. Oh! miséricorde! toutes sortes d'ismes. Comment Dieu peut-Il vous confier quelque chose ? Vous êtes encore des enfants. Mais vous vous demandez pourquoi les véritables dons ne sont pas là, et...?... le diable vous a bloqués avec un cadenas et vous ne pouvez pas aller de l'avant. Revenez. La simple obéissance...?... vous courez après toute chose. Frère, c'est très fort. Mais c'était bien, c'est la vérité. Maintenant, retournez...?...à Dieu. Revenez à Dieu jusqu'à ce que vous ayez l'amour, l'amour à l'ancienne mode, jusqu'à ce que les murs de séparation soient démolis. Les assemblées ont le Saint-Esprit. Les unitaires ont le Saint-Esprit. Les binitaires, les trinitaires, les Eglises de Dieu, oh! ils ont le Saint-Esprit ! Cessez de faire des histoires; revenez à la fraternité, en réunissant vos églises encore pour un réveil à l'ancienne mode et la guérison...?... saint...?... ensemble. Vous aurez plus de temps d'observer ce qui est arrivé dans la réunion. Le même Dieu va vous appeler à vous réunir, à remplir l'église ici et à vous revêtir de la robe d'autorité, avec chaque don divin que Dieu a dans Son sein. Il va mettre cela dans Ses serviteurs. Mais aussi longtemps que vous faites des histoires, vous laissez un homme se lever avec un don...

[64] Je ne m'occupe pas de...?... ainsi de suite. Pourquoi ne suis-je pas allé chez les assemblées quand je suis sorti de mon église baptiste ? Pourquoi ne suis-je pas allé chez les unitaires, ou à l'Eglise de Dieu ? Frère, chaque petit brun d'influence que j'ai serait placé sur cette organisation-là. Je n'ai opté pour aucune d'elles, mais je me suis tenu juste à la brèche, disant : " Nous sommes des frères." Oubliez vos traditions. Rassemblons-nous comme les enfants de Dieu. Et si vous ne pouvez pas vous aimer les uns les autres comme cela, alors il y a quelque chose de faux avec votre expérience...?... seulement sauvé sur base d'une émotion. Vous vous demandez pourquoi toutes ces fausses choses s'élèvent dans vos églises. La vraie cause en est que les gens imitent les choses. L'église a faim de cela, mais vous êtes incapables de vous rassembler. Rassemblez-vous en Jésus-Christ, et Dieu vous donnera une véritable et authentique foi.

[65] Dieu a fait cela avec Son propre Fils. Après qu'Il a amené Pierre, Jacques et Jean sur la Montagne de la Transfiguration, Il a adopté Son propre Fils. Dieu L'avait couvert de Son ombre. Et la Bible dit... Maintenant, les apôtres L'ont vu, et le Seigneur a reçu une robe. Mais sur la Montagne de la Transfiguration, quand le Saint-Esprit est descendu devant trois témoins... (Chaque affaire se réglera sur la déclaration de deux ou trois témoins.) Il a pris Pierre, Jacques et Jean; l'espérance-l'espérance, la foi et la charité. Il les a amenés sur la montagne, les trois, et là Dieu avait couvert Son propre Fils, le Seigneur Jésus, de Son ombre, le Saint-Esprit. Et la Bible a dit que Ses habits brillaient comme le soleil et Dieu a revêtu le Fils de la robe, l'adoption. Il a dit : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le ", accomplissant ainsi chaque loi que l'Ancien Testament exigeait. Amen. C'est...?... sur les prédicateurs qui se tiennent sur cette estrade ce soir, puisse... Avant que Dieu envoie Son Eglise là dans l'adoption, que vous vous rassembliez dans le Saint-Esprit...?... les puissances du Dieu vivant...?... et adopter cette Eglise née de nouveau dans la famille de Dieu, et alors, l'église même de Dieu se tiendra debout et marchera sous la bannière de...?... Amen.

[66] Prions. Père céleste, nous T'aimons. Prends soin de nous. Ô Dieu, cette aimable petite église ici, oh! je la vois éparpillée partout comme des brebis sans berger, les enfants nés de nouveau qui T'aiment, Seigneur, de tout leur coeur. Ô Père, d'une manière ou d'une autre, saisis-Toi de leurs coeurs, et qu'il y ait pour Dieu une faim à l'ancienne mode qui va se manifester à travers Phoenix, jusqu'à ce qu'il y aura un réveil qui balayera [cette contrée] de la montagne du sud jusqu'à la montagne du nord, de l'est à l'ouest, et cette vallée deviendra illuminée par la gloire et la puissance de Dieu. Alors que toutes les églises se rassemblent comme les ossements desséchés d'Ezéchiel, puissent les muscles, la peau et la chair venir sur l'église pendant que nous nous en allons dans le Nom du Seigneur Jésus. Amen. A ce soir, que Dieu vous bénisse. Je remercie le Seigneur d'avoir été ici.


CODE: 55-0227E
TITRE: La  Guérison De La Fille De Jaïrus
TRAD: Shekinah
PARAS: 120

[1] Bonsoir, les amis. Je suis heureux d’être de retour ici ce soir dans cet auditorium, au service du Seigneur Jésus. Et maintenant, je suis juste un tout petit peu fatigué, j’ai prêché durement à deux reprises aujourd’hui, et je suis un peu exténué. Il y a quelques instants je parlais à certains de mes frères au sujet de la prédication de cet après-midi ; je–je ne suis pas fameux comme prédicateur, mais j’espère que vous avez compris ce que j’ai voulu dire, ce que cela... Je crois vraiment dans le Sang.

[2] Je pense que sans effusion de Sang, il n’y a pas de pardon de péché. Et je ne saurais insister assez là-dessus. Et mon–mon objectif cet après-midi en parlant de l’Agneau, c’était de montrer que le–l’agneau, dans l’ancienne loi du sacrifice, je me disais que je ferais plutôt mieux de redresser cela un petit peu, ou plutôt non pas de redresser cela, mais d’apporter cela en sorte que vous puissiez voir cela, afin que peut-être cela ne soit pas mal compris. Dans l’ancienne loi, lorsqu’un agneau, un holocauste était offert, l’agneau mourait, le substitut innocent, pour le pécheur coupable ; la vie qui sortait de la cellule de sang de l’agneau ne pouvait pas revenir sur l’homme, alors celui-ci sortait de la–l’église, du lieu saint, avec le même désir de pécher qu’il avait en y entrant. La seule chose qu’il recevait c’était une réponse d’une bonne conscience faisant qu’il savait qu’une victime innocente était morte pour sa culpabilité, pour ses péchés. Mais la vie de l’agneau, sortie de la cellule de sang de l’agneau, ne pouvait pas revenir dans l’être humain. Vous comprenez maintenant?

[3] Mais lorsque Christ est mort, la Vie qui était dans la cellule de Sang de Christ est revenue dans l’être humain sous la forme du baptême du Saint-Esprit, mettant le croyant en relation avec Dieu, après qu’il a été purifié par l’offrande du Sang de Jésus-Christ. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, observez, nous allons ramener cela à un petit point tel que vous puissiez voir cela. Chaque petite cellule dans le corps humain et dans n’importe quel corps, commence premièrement par un petit germe. Et le germe vient du sexe mâle, peu importe que ça soit une mouche, c’est la même chose ; cela vient du sexe mâle, le petit germe de vie. Et le petit germe de vie qui était dans l’agneau, ça a dû premièrement être un esprit avant de devenir un germe. Et c’est de cela que nous allons traiter, par exemple la maladie.

[4] Un cancer, qu’est-ce? Un germe. Qu’est-ce qu’une tumeur? Un germe. Qu’est-ce que la tuberculose? Un germe. Toutes ces maladies sont des germes appelés cancer, tumeur, tuberculose. Ce sont des termes médicaux. Ce qu’ils sont, ce sont des démons, selon les Ecritures. Ce sont des tourmenteurs qui viennent dans votre corps pour écourter vos jours sur la terre. Or, l’intention de Dieu, ce n’est pas qu’ils soient là. Il ne veut pas qu’ils soient là. Mais Satan, l’ennemi juré de Dieu et de l’homme, c’est lui qui les place là. Ce sont ses petits dém-... petits diables, démons. Demandez au médecin ce qui cause le cancer. Demandez-lui d’où vient la tumeur.

[5] Lorsque j’ai été interviewé chez les frères Mayo, il y a quelques années, je leur ai posé des questions. J’ai dit : «N’est-ce pas là le commencement d’un germe?» «Oui.» J’ai dit : «N’est-ce pas qu’un germe est une vie?» «Oui.» J’ai dit : «Docteur, d’où vient cette vie?» Il a dit : «Personne ne le sait.» C’est un démon. C’est juste. Ce que c’est, c’est une vie. Maintenant, ne l’oubliez pas, le diable ne peut pas créer. Mais le diable peut prendre quelque chose que Dieu a créé et le pervertir. Comprenez-vous? Il pervertit. Eh bien, c’était une vie qui a été pervertie, d’un germe de vie en un germe de mort. C’est ce que le diable fait de votre vie même, de votre vie. Il pourrait la pervertir en l’incrédulité, et vous mourrez dans vos péchés et ne pourrez venir à Christ. Si vous laissez faire Dieu, Il sanctifiera cet esprit, ou plutôt vous donnera un Esprit sanctifié, le Saint-Esprit, qui vous fera passer de la mort à la Vie. Vous voyez?

[6] Maintenant, ce petit germe qui était dans l’animal, qui a commencé, un petit germe... rendant cela... Evidemment, il y en a des milliards, ces petites cellules. Mais cette seule petite cellule étant brisée, a laissé échapper la vie de l’animal. Mais la vie ne pouvait pas... Eh bien, cela a été la réponse d’une bonne conscience envers Dieu, mais elle ne pouvait revenir sur le croyant. Sa conscience était la même que quand il était entré, seulement, il savait qu’il avait fait ce que Dieu avait ordonné. Mais la vie qui était dans l’agneau, l’animal agneau, ne pouvait pas revenir sur l’être humain, parce que c’était la vie d’un animal. Mais lorsque la cellule de Sang de Jésus-Christ a été brisée, et dans cette cellule de Sang se trouvait l’Esprit de Dieu, car le Saint-Esprit avait couvert une vierge de Son ombre, sans qu’elle n’ait connu d’homme sur la terre, le Saint-Esprit l’a couverte de Son ombre et s’est créé autour de Lui-même. Le Saint-Esprit est entré dans le sein de cette vierge et s’est créé une cellule de Sang dont Il s’est entouré. Et puis, lorsque cette coquille–cellule de Sang a été brisée au Calvaire, libérant l’Esprit, en plein à travers la cellule de Sang, le don de Lui-même, le croyant revient en passant par le Sang de Jésus-Christ. Et l’Agneau qui était mort, l’Esprit qui était sorti de l’Agneau revient de nouveau sur le croyant, et ce dernier devient un fils de Dieu, au moyen de l’offrande du Sang de Jésus. Saisissez-vous cela maintenant? Amen. Que le Seigneur vous bénisse.

[7] Je ne parle pas très bien ; je suis vraiment lent, et–et je–je prêche partout, là où ces prédicateurs du Plein Evangile prêchent si fortement, au point que vous–vous pouvez les entendre sans micro. Et ma toute petite voix, mes vieilles manières lentes des baptistes ne me permettent pas de prêcher aussi vite qu’eux, si bien que... J’essaie vraiment de faire en sorte que cela soit très clair, vous voyez, afin que je–que je... ce que j’essayais de vous apporter. Eh bien, ce soir comme c’est un dimanche soir, je vois maintenant donc dans l’auditoire un Indien. Pourrait-il y avoir ici des Indiens qui sont venus de la... de la réserve hier? Veuillez lever vos mains. Tous les Indiens qui étaient à la réserve hier, voudriez-vous lever la main? Oui, il y en a quelques-uns là au fond. Eh bien, gloire soit rendue à Dieu. Oui, je vois qu’ils comprennent l’anglais.

[8] J’aimerais vous dire, mon frère et ma soeur Indiens dans le Seigneur Jésus, que ce... Je suis prédicateur depuis vingt-trois ans, et j’ai eu des milliers de réveils, et par la grâce de Dieu, jusqu’à un million d’âmes maintenant qui ont été conduites à Christ au cours de nos réunions, mais je n’ai jamais tenu de réunion en Amérique du Nord qui ait produit des résultats spirituels comme ceux d’hier à cette réunion chez les Indiens. Je n’ai jamais vu cela de ma vie, parmi ces gens pauvres, pratiquement proscrits... C’est là que Dieu... Vous savez, des fois il vous faut avoir des ennuis pour vous rendre vraiment compte qu’il vous faut Dieu. Lorsque vous possédez tout, eh bien, c’est comme si vous n’avez pas besoin de Lui ; seulement, lorsque vous êtes en train de mourir, vous espérez qu’Il vous donnera une demeure au Ciel. Mais ces pauvres Indiens, de véritables et authentiques Américains à cent pour cent, ce sont eux qui étaient dans le besoin hier, et le Seigneur Jésus les a visités avec la plus grande onction du Saint-Esprit que j’aie jamais eue dans une quelconque ligne de prière en Amérique du Nord. Que Dieu vous bénisse tous et vous garde. Et écoutez ceci, mon frère et ma soeur Indiens, vous verrez que dans les jours à venir... Déjà, je pense que vous le savez, qu’il y a eu tant de choses qui ont été faites hier, dont vous vous souviendrez toujours tant que vous serez en vie. Voyez si cela n’est pas exact.

[9] Certains frères me parlaient de trente ou trente-cinq visions. Cela fait dix fois plus que je ne peux en avoir ici. Et je me suis agenouillé et j’ai prié pour à peu près trois cents personnes en dehors de ceux qui sont venus à la voiture après le service. Je suis très heureux pour cela, et mon coeur est vraiment réchauffé et ému. Et je sais que vous les Blancs qui êtes ici à la réunion, ainsi que les Espagnols et les autres, c’est-à-dire des concitoyens du Royaume avec ces Indiens, n’êtes-vous pas heureux que le Seigneur Jésus les visite avec une grande effusion?

[10] Et tous ceux qui me connaissent savent combien j’aime faire la chasse. Et Monsieur McAnally, il se peut qu’il soit maintenant dans la salle, un ami, un très cher ami, il aime toujours m’amener à la chasse. Et nous avions programmé d’aller à la chasse samedi, parce que c’est un jour férié, mais Dieu a parlé à mon coeur, et Il a dit : «Va chez les Indiens.» Et je suis très heureux d’y avoir été. Je remercie beaucoup Monsieur McAnally. Et je suis très heureux que le Seigneur m’ait amené à la réserve indienne. Et frère McAnally, que le Seigneur bénisse votre coeur, vous et moi nous irons à la chasse une autre fois. Mais j’ai fait la chasse aux âmes hier pour le Seigneur Jésus. Eh bien, ce soir, nous ne prendrons pas beaucoup de temps, nous allons simplement lire une Ecriture, et nous allons entrer tout droit dans la Parole et dans la ligne de prière, et je vais... Peut-être que frère Moore, frère Brown, frère Ballard qui est ici, quelques-uns d’entre eux, vont peut-être m’aider à dire quelque chose maintenant alors que les jours... Nous allons directement de cette série de réunions à une autre série de réunions de cinq jours, directement de celle-là à une autre série de réunions de dix jours, ainsi de suite. Et que Dieu aide...

[11] Maintenant, je vois qu’il y a beaucoup de gens qui sont debout dans les couloirs et à l’entrée et ailleurs, de part et d’autre de la salle. Nous sommes désolés que vous soyez obligés de rester debout. Mais nous prions que Dieu fasse quelque chose ce soir de façon que vous soyez récompensés mille fois pour être venus à la réunion. Que Dieu vous bénisse, chacun de vous. Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière. Combien veulent lever la main et dire : «Frère, souvenez-vous de moi dans la prière pendant que vous priez?» Voulez-vous lever la main afin que le Seigneur Jésus vous voie? Que Dieu vous bénisse partout, C’est bien. Il voit chaque main.

[12] Notre Père céleste, pendant que nous venons sur base du Sang versé de Jésus, ô Dieu, donne-nous ce soir la vision, afin que nous voyions ce qui s’est passé lorsque les veines d’Emmanuel ont été brisées et ont fait sortir la cellule de Sang de l’Agneau mourant de Dieu. Par là, par le péché, par le brisement de la cellule de Sang, libérant la Vie qui était à l’intérieur, afin que maintenant l’adorateur, en venant à Dieu, vienne au travers du Sang versé de l’Agneau innocent de Dieu, pour entrer dans Zoe, la Vie de Dieu Lui-même, pour devenir alors un fils ou une fille de Dieu, sur base du Sang versé. Ainsi, nous allons de l’avant pour poursuivre l’oeuvre de réconciliation pour laquelle Christ est mort au Calvaire, enseignant aux pécheurs qu’ils peuvent être réconciliés avec Dieu par l’effusion de Son Sang, et que dans Ses meurtrissures fut incluse cette merveilleuse expiation, qui fait que le Saint-Esprit Lui-même sorti de la cellule de Sang est présent pour témoigner que c’est la vérité, que c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Oh ! combien nous Te remercions, Père. Maintenant, Tu as vu les mains de ces gens. Tu sais tout ce dont ils ont besoin, ainsi que le désir même de leurs coeurs. Je Te prie, ô Dieu notre Père, d’accorder à chacun ici présent, spécialement cette bénédiction ce soir : la Vie Eternelle. Guéris tous les malades et tous les affligés, ramène les rétrogrades. Tire gloire pour Toi-même, alors que nous nous présentons comme des vases vides, afin que le Saint-Esprit puisse nous remplir maintenant pour le service de Dieu. Nous Te présentons ceci au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu. Amen.

[13] Maintenant, juste pour quelques instants, pour nous approcher de Dieu sur base de Sa Parole. Si l’ingénieur le voudrait bien, ce serait peut-être une bonne idée d’augmenter ceci un petit peu, s’il le voudrait, en effet avec beaucoup de gens, cela rend... le volume faiblit. Dans le Livre de Saint Luc, au chapitre 8, et à partir du verset 50. C’est bien, Monsieur l’ingénieur, vous qui faites ça. M’entendez-vous très bien tout au fond en arrière maintenant? C’est bon. En haut au balcon, pouvez... C’est bien. Très bien. Maintenant, écoutez attentivement pendant quelques instants. Mais Jésus, ayant entendu cela, dit : Ne crains pas crois seulement... elle sera sauvée. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette Parole, à la lecture de la Parole.

[14] Nous allons parler ce soir d’un miracle qui a eu lieu dans la Bible. Et pendant que je me retourne maintenant en parlant des miracles, je regarde en bas et je vois un petit garçon qui est assis ici, une petite victime de la polio, avec des armatures orthopédiques aux jambes. Que Dieu accorde que ce petit enfant soit en mesure de marcher de nouveau sans ses armatures orthopédiques. Voici des lits de camp, et quelques fauteuils roulants qui sont ici ce soir, il y en a deux ou trois. Nous prions que Dieu les vide ce soir. Croyez seulement, mes très chers amis. Maintenant, rappelez-vous, je ne pourrais pas vous guérir. Je n’ai rien avec quoi vous guérir. Mais Dieu, peut-être, est le Seul capable de vous guérir. Je ne connais pas vos problèmes. Mais, assurément, si Dieu descend dans la Parole et qu’ensuite Il descende dans l’Esprit, et qu’Il vous confirme qu’Il est ici sous le même principe selon lequel nous prêchons que le Saint-Esprit est ici, et s’Il vient vous montrer la même chose, et vous confirme par la Bible que Jésus est mort afin que vous soyez guéri, acceptez cela. Croyez vraiment cela de tout votre coeur. Ce que vous ressentez ne change rien, quand tout au fond de votre coeur, vous savez que vous allez vous rétablir, n’ayez pas peur, avancez carrément. C’est Dieu qui vous parle.

[15] C’est là que la Vie sortie de l’animal, ou plutôt pas de l’animal, mais du Fils de Dieu, revient et témoigne à votre coeur qu’Il a agréé votre foi dans la gloire, vous devez vous rétablir. Maintenant, nous allons parler d’un miracle qui a eu lieu dans le Nouveau Testament, la guérison de la fille de Jaïrus, un petit sacrificateur du temple. Une merveilleuse leçon, si seulement nous avions le temps d’en parler un peu. Dans le chapitre qui précède, nous voyons là un verset, où le Fils de Dieu a consacré beaucoup de temps à la prière. Et si Jésus a dû consacrer beaucoup de temps à la prière pour rester en communion avec l’Esprit qui était en Lui, combien plus vous et moi devons-nous consacrer du temps à la prière? Beaucoup de temps à la prière. Si seulement vous saviez ce que représentait le temps de la prière. Ce que... Des fois lorsque vous êtes en prière, Dieu change la–la destination totale de différentes choses qui devraient arriver. Croyez-vous cela? Il se pourrait que quelque chose soit sur le point d’arriver, et votre prière pourrait changer toute la situation. Eh bien, vous direz : «Si Dieu sait que la chose va arriver, que pourrait alors faire ma prière?»

[16] Vous vous rappelez quand Il s’est tenu là, contemplant la moisson, Il a dit... Il était le Maître de la moisson. Il a dit : «La moisson est mûre, mais peu nombreux sont les ouvriers ; priez le Maître de la moisson afin qu’Il envoie des ouvriers dans Sa moisson.» En d’autres termes : «Priez-Moi afin que J’envoie des ouvriers dans Ma moisson, et Je vous dis que c’est une chose très importante.» Mais une partie de cela est dans les êtres humains. Croyez-vous cela? Le Royaume de Dieu est dans l’être humain. Eh bien, Jésus a dit dans un verset : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Le cep ne peut pas porter du fruit ; ce sont les sarments qui portent du fruit. Dieu ne peut pas de Lui-même porter du fruit, il faut que ce soit l’Eglise. Est-ce juste? Il faut qu’Il vous prenne vous les sarments, pour porter du fruit. Et lorsque vous les sarments, vous vous abandonnez au cep, alors les fruits apparaissent. Voyez-vous ce que je veux dire? Dieu a besoin de vos mains ; Il a besoin de vos yeux ; Il a besoin de votre langue, Il a besoin de vos lèvres, Il a besoin de vos oreilles, Il a besoin de vos mains et de vos pieds afin qu’Il puisse porter du fruit par vous.

[17] Eh bien, Jésus a consacré beaucoup de temps à la prière. Un jour, là, Il a parlé à Ses disciples, disant : «Maintenant, traversez de l’autre côté.» Il les a envoyés au loin pendant que Lui est monté à la montagne pour prier. Pendant qu’Il se trouvait là-haut seul, effectivement... une tempête a surgi. Je crois, je ne suis pas sûr, mais je crois que si j’étais à la place des disciples, j’aurais dit : «Je sais qu’Il nous a dit d’aller de l’autre côté, mais je–je crois que je vais attendre jusqu’à ce qu’Il vienne pour que nous partions ensemble.» J’aimerais qu’Il soit avec nous dans des cas comme ceux-là, pas vous? Ainsi, nous Le voyons maintenant monter à la montagne pour prier. Les disciples se sont précipités à la mer, ils ont pris leurs rames, et ils ont hissé la voile de leur petite barque, et ils se sont mis en route, ramant pour traverser de l’autre côté où Jésus devait les rencontrer, de l’autre côté. Alors qu’ils partaient sans le Saint-Esprit, ou plutôt sans Christ qui était à ce moment-là sous une forme visible, en route il y eut des ennuis. Et, généralement, si vous vous mettez en route quelque part sans Christ, il y aura des ennuis sur la route. Et aussitôt que le diable vous verra sans la communion avec Christ, immédiatement Il se mettra à votre poursuite aussi vite que possible. Et dès qu’il vous verra loin de la prière, loin de la consécration, Satan vous attrapera immédiatement, s’il le peut.

[18] Vous savez, c’est... Une nuit, alors que Billy Paul, mon fils que voici, il était tout petit, et nous vivions dans une petite cabane à deux pièces, ma femme avait mis de cette cire de parquet sur du linoléum, sur le parquet, et le parquet était très glissant, et nous avions un vieux seau dans l’autre pièce, dans la cuisine ; nous avions deux pièces. Et nous dormions dans la pièce du devant, et la pièce d’à côté était la cuisine. Et le seau d’eau se trouvait là, avec la louche. Et il s’est donc réveillé, et il a dit : «Papa?» Et j’ai dit : «Quoi?» Un tout petit enfant. Il a dit : «J’ai soif.» Et j’ai dit : «Eh bien,» oh ! j’étais tellement fatigué, et, oh ! la la ! j’avais marché pendant la patrouille. J’ai dit : «Chéri, peux-tu aller boire là-bas? C’est juste–juste derrière la porte.» Il a dit : «Papa, viens m’accompagner.» Et j’ai dit : «Oh ! rien ne va te nuire, chéri ; va simplement derrière la porte.» Il a dit : «Papa, j’ai peur d’y aller à moins que tu m’accompagnes.»

[19] Je me suis dit : «Pauvre petite créature.» C’est juste. «Ô Dieu, j’ai aussi peur d’y aller, à moins que Tu m’accompagnes. Père, je sais que tout va très bien. Tu as ordonné aux ministres d’aller prêcher l’Evangile, mais si Tu ne m’accompagnes pas, j’ai peur. Viens m’accompagner.» Alors, je me suis levé et je l’ai cherché à tâtons, et je l’ai pris par la main. Nous avons commencé à traverser la pièce. Et juste au moment où nous avons commencé à traverser la pièce, elle avait posé un de ces petits tapis là, et le petit garçon a glissé, et il allait carrément tomber juste sur son visage, si je ne lui tenais pas la main. Et je l’ai retenu, comme ceci, pour l’empêcher de s’écraser carrément le visage. Je me suis dit : «En réalité, ô Dieu, c’est juste. Tiens simplement ma main à ces endroits ténébreux et glissants et tout, pendant que je cherche l’Eau de la Vie. Tiens-moi simplement par la main alors que j’avance.»

[20] Jésus et eux sont allés... Je veux dire, les disciples sont partis sans Christ. Jésus est monté seul à la montagne pour prier. Il y avait une bataille à livrer juste en traversant de l’autre côté. Lui qui était le–le Roi de tous les prophètes, le Fils de Dieu, né d’une vierge, sachant ce que le Père Lui avait demandé de faire, Il le savait, Il a senti venir la pression de cette bataille. Alors, Il est monté seul à la montagne pour prier. C’est ça. Et pendant qu’Il était en prière, Il a regardé en bas, sur la mer, alors que le soleil se couchait, les vents étant contraires, la vieille petite barque zigzaguait et dérapait, prête à sombrer. Ils eurent peur et la vieille petite barque se remplissait d’eau. Ils ramaient de toutes leurs forces. Et quand ils ont regardé dans le noir, voici venir un Homme, marchant sur les eaux, qui allait les dépasser. Il pouvait très bien passer de l’autre côté. Le voici donc venir pour les dépasser, et ils eurent peur, et ils pensaient qu’ils voyaient quelque chose, un–un esprit, ce que nous appellerions aujourd’hui un fantôme. Voici venir un Homme marchant sur les eaux, marchant à côté d’eux, et ils ont eu peur et ont été troublés. Voici le problème : la seule chose qui pouvait les aider, ils en avaient peur.

[21] Et c’est ce qu’il en est aujourd’hui. Lorsque Dieu descend dans un réveil envoyé de Dieu, du Saint-Esprit, à l’ancienne mode, les gens sont nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, et les gens sont guéris, avec des signes et des prodiges ; le Saint-Esprit vient et se meut au-dessus de l’auditoire, Il accomplit des signes surnaturels, les gens sortent et disent : «Ah, ce n’est pas pour moi. C’est de la télépathie mentale ; c’est le diable. Je–j’en ai peur.» La seule chose qui peut vous aider, on en a peur. Alors Jésus a dit : «N’ayez pas peur. C’est Moi ; c’est Moi.» Ouvrez simplement votre coeur ce soir alors qu’Il commence à se mouvoir au-dessus de l’auditoire, et voyez s’Il ne vous dit pas : «N’ayez pas peur, c’est Moi. Je suis votre Sauveur ; Je viens vous guérir. Croyez tout simplement cela ; et Je vous parlerai même.» Amen. Voyez-vous cela? Croyez simplement cela. La seule chose que vous ayez à faire, c’est de croire tout simplement. Maintenant, nous Le voyons traverser les eaux, Il venait de quitter l’autre rive, là où un grand réveil aurait pu avoir eu lieu, à Gadara. Mais au lieu que le réveil ait lieu, les gens n’ont pas voulu d’un réveil. Voyez-vous, si vous ne voulez pas de Christ, Il ne fera pas pression sur vous. Certainement pas. C’est ainsi... Vous devez d’abord Le désirer. Heureux ceux qui ont faim et soif de la Justice, car ils seront rassasiés ! C’est ça. Lorsque vous avez faim, c’est même une bénédiction que d’avoir faim et soif de la Justice.

[22] Maintenant, observez ce qu’Il a fait. Il a traversé toute cette mer pour aller de l’autre côté sauver un homme qui désirait ardemment Le voir venir, et c’était le fou de Gadara. Le fou est sorti en courant, possédé de démons. Voici venir tous ces prédicateurs qui, l’ont regardé et ils ont dit : «Nous ne voulons rien de tel ici, rien de cette affaire de chasser les démons. Eh bien, cela nous a coûté tout un troupeau de cochons. Nous ne devons pas avoir de réveil.» Eh bien, ils étaient plus à l’aise avec le démon et les cochons qu’avec Jésus. C’est juste. Eh bien, ils–ils voulaient leurs cochons. Ils n’appréciaient pas que cet homme soit délivré de cette puissance maléfique. Vous savez, cet homme, lorsqu’il a recouvré son bon sens et qu’il a voulu suivre Jésus, Jésus lui a dit de rentrer dans la ville rendre témoignage. Quand j’arriverai dans la gloire, j’aimerais voir quel impact ce témoignage a eu sur l’élevage des cochons à Gadara à partir de ce moment-là.

[23] Il était là, le fou L’a aussitôt reconnu, lui qui était possédé d’un démon. Et ces démons qui étaient en lui criaient et disaient : «Nous savons qui Tu es, le saint Fils de Dieu. Pourquoi viens-Tu nous tourmenter?» Jésus a dit : «Taisez-vous et sortez de lui.» Et ils ont dit : «Si nous sortons, nous permettras-Tu d’aller là dans ces cochons?» Il a dit : «Ne vous faites pas prier, allez-y.» Et les cochons se sont précipités dans le fleuve et se sont noyés, il y en avait environ deux mille. Et les gens sont sortis et ont dit : «Oh ! la la ! si c’est ce que ça va nous coûter, nous ne devons simplement pas avoir ces réunions.»

[24] Alors tous les prédicateurs et les autres qui se tenaient là ont dit : «Eh bien, retire-toi simplement de notre contrée, de partout. Nous ne voulons rien de tel par ici, c’est trop mystérieux ; ça effraie. Nous n’en voulons pas. Nous préférons rester ici et que nos sacrificateurs nous enseignent et ainsi de suite ; nous ne voulons pas de cela. Ce–ce n’est pas ce que nous voulions. Nous pensions que ce serait différent de cela.» Vous savez, les choses ne changent pas tellement au fur et à mesure que le temps passe, surtout dans ce–ce domaine. Les gens ne veulent pas de la chose. Comme beaucoup de réveils ont été prêchés à travers la contrée, ceci devrait être un grand alléluia de l’est à l’ouest, et du nord au sud. C’est juste. Mais les gens n’en veulent pas. Vous, vous en voulez. Vous êtes sincères dans vos coeurs, enfants de Dieu. Vous en voulez. Mais regardez quel petit nombre vous êtes par rapport à ces millions. Voyez-vous? Saisissez-vous cela? Légion voulait très bien avoir le réveil. Il était prêt, mais les autres n’en voulaient pas.

[25] Jésus, lorsqu’Il a traversé, qu’Il est arrivé dans les brousses de l’autre côté, il y avait là une femme qui avait une perte de sang. Elle avait vendu tout ce qu’elle avait, elle avait dépensé tout son bien chez les médecins. Les médecins l’avaient sans doute soignée pendant un certain nombre d’années. Mais elle avait dépensé tout son avoir, et elle n’allait pas mieux. Son état ne cessait d’empirer. Or, ce n’était pas un bon témoignage pour ces médecins-là, n’est-ce pas? Mais, de toute façon, les médecins font leur part. Ils sont importants, mais ils ne guérissent pas. C’est Dieu le Guérisseur. Ainsi donc, lorsque la... la... Jésus, elle a entendu parler de Lui ; sans aucun doute du tout, sinon elle n’aurait pas pu avoir une telle foi, en effet, «la foi vient de ce qu’on entend.»

[26] Et je peux me représenter un petit garçon, là à la rivière ce matin-là, ou plutôt au lac, avec ses lignes de pêche, en train d’attraper un tas de poissons. Et immédiatement, vous savez, il a vu venir de la mer ce petit groupe de disciples fatigués, dans la barque, en train de ramer avec Jésus qui dodelinait de la tête, à l’arrière. Il était très fatigué et très épuisé, mais le Père Lui avait dit : «Traverse, J’ai un besoin que Tu dois accomplir de l’autre côté.» Les hommes de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Jésus a dit : «Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement.» C’était là Sa déclaration. Ainsi donc, dans ce cas-ci, qu’est-il arrivé? Dieu devait Lui avoir montré de traverser la mer, car Il avait là-bas ce petit prédicateur frontalier qu’Il voulait qu’il soit redressé. Alors Jésus en traversant...

[27] Eh bien, Sa vision était fixée sur Jaïrus, et cette femme a dit : «Je crois que cet Homme est un Homme de bien. Je crois qu’Il est absolument le Fils du Dieu Très Haut. Et je crois qu’en Lui habite... l’Esprit de Dieu habite dans cet Homme. Ainsi, s’Il a pu aider les autres, faire quelque chose pour les autres, je crois que si je peux seulement m’approcher suffisamment de Lui... Or, je n’ai pas d’argent, je suis pauvre. Je ne connais pas Son attitude. Il se pourrait qu’Il exige certaines choses. Ainsi, j’ai dépensé tout mon argent chez les médecins, mais je crois que si seulement je pouvais me frayer une voie à travers toutes ces célébrités et tout le reste, jusqu’à toucher Son vêtement, je serai guérie.» C’est ainsi qu’il faut croire la chose. Jésus n’avait pas eu de vision d’elle. Il ne savait pas qu’elle était là. Ainsi, Il est sorti de la barque, et les gens sont venus, disant : «Dites donc est-ce là ce prophète qui vient là, de l’autre côté et dont nous avons appris qu’Il a fait tant de miracles? Voyons ce qu’Il va faire.»

[28] Et j’imagine quelqu’un courir le dire au sacrificateur, et voilà qu’ils sont tous venus là et ont dit : «Eh bien, nous allons voir ce dont Il est capable maintenant ; nous allons simplement regarder. Eprouvons Sa religion. Voyons ce qu’Il croit. S’Il ne croit pas conformément à notre doctrine, nous n’aurons rien à voir avec Lui.» Toujours est-il que les temps ne changent pas beaucoup, ainsi... «De toute façon, nous allons découvrir ce qu’Il croit. Et s’Il ne s’adapte pas à notre standard, nous ne Le recevrons pas dans nos synagogues. Il n’y aura aucun de ces réveils fanatiques sur la guérison des malades et autres par ici. Nous n’allons pas du tout collaborer avec Lui. J’ai connu Pierre, le pêcheur ; c’est un brave ami. Et j’ai connu Matthieu le publicain, et ainsi de suite, de même que Lévi ; je l’ai connu, lui, le percepteur d’impôts. Il...?... un brave garçon honnête. Je l’ai très bien connu, mais il est venu maintenant par ici pour commencer un réveil. Et tout d’abord, nous allons tester Sa doctrine pour savoir ce qu’Il croit. Puis nous allons voir si nous pouvons collaborer avec Lui ou pas.» Jésus n’a prêté aucune attention à cela. Il n’avait qu’une seule chose à faire, c’était la volonté de Dieu. Il a continué Son chemin.

[29] Cette petite femme se tenait là, la voici venir, regardant ça et là, une pauvre petite créature faible et frêle, souffrant d’une perte de sang depuis plusieurs années, faisant une grande hémorragie. Et elle est venue, son petit visage pâle regardant ça et là. Je peux voir le sacrificateur dire : «Dis donc, que fais-tu ici?» «Eh bien, je–je–je veux Le voir.» «Eh bien, tu ne vas pas te mêler de ce genre de trucs, n’est-ce pas? Tu as été notre meilleur membre, nous ne voulons donc pas du tout que tu sois à cette réunion.» Voyez-vous?

[30] Eh bien, elle s’est inclinée puis elle s’est éloignée de cet homme, elle est venue par ici. Le comité général se tenait là. Alors là, elle a encore eu des ennuis. Elle s’est donc faufilée là où se trouvent les pêcheurs, et la voici venir en rampant entre leurs pieds, se déplaçant comme ceci, levant la tête pour voir où–qui est celui-là, puis elle a touché Son vêtement ; elle s’est dit : «C’est tout ce qu’il me faut.» Alors, elle s’est quelque peu éloignée de là, et elle a dit : «Oh ! je suis vraiment reconnaissante d’être guérie.» En effet, elle l’avait senti dans son corps, quelque chose ici tout au fond qui disait : «Ça suffit, c’est tout ce qu’il te faut.» Oh ! Petite femme, rampez de la même façon ce soir à travers tous les démons de doute aux longues robes qui se tiennent là et qui vous disent : «Les jours des miracles sont passés ; vous devez monter sur l’estrade ; on doit vous imposer les mains» ; rampez carrément là-bas jusqu’à ce que vous touchiez Son vêtement. Au moment où vous Le toucherez, quelque chose vous arrivera ici au fond qui dira : «Ce n’est pas nécessaire que je monte sur l’estrade, je n’ai besoin de rien maintenant.» Observez alors ce qui va arriver. Observez ce qu’Il fera. Jésus s’est retourné, Il a regardé autour de Lui et a dit : «Qui M’a touché?»

[31] Les gens ont dit : «Eh bien, qui T’a touché ! Eh bien, ont-ils dit, c’est tout le monde qui Te tapote dans le dos et qui essaie de Te serrer la main et le reste ; c’est tout le monde qui Te touche. Toute cette bande de pêcheurs de part et d’autre de ce rivage, ont-ils dit, ils...» Il a dit : «Oui, mais quelqu’un M’a touché d’un toucher différent de celui des autres.» Il a dit : «Une force est sortie de Moi ; Je me suis affaibli.»

[32] Alors, Il s’est retourné avec ces grands yeux aimables, tandis qu’Il avançait, et de Son regard pathétique, un Homme de douleur, habitué à la souffrance, Il a parcouru des yeux l’auditoire, probablement plus grand que celui-ci. Il a regardé là dans l’auditoire, Il a vu la petite dame, Il l’a directement fixée du regard. Elle a vu qu’elle ne pouvait pas se tenir cachée. Il a dit : «Ta foi t’a guérie. Pas Moi, mais c’est ta foi dans le programme de Dieu, ta foi t’a guérie.» Et elle est venue tomber à Ses pieds pour L’adorer. La principale alternative pour Jésus en traversant la mer ce soir-là... Il y avait un petit homme là de l’autre côté, qui était sacrificateur, du nom de Jaïrus, un gentil petit monsieur. Mais, vous savez, l’association des ministres l’avait sous leur contrôle. Lui croyait vraiment en Jésus, mais il avait peur de le déclarer publiquement. Le pauvre petit Jaïrus, dans quelle situation il se trouvait ! En effet, on lui avait dit : «Tout celui qui croira dans ce fanatique, ce Béelzébul, ce diseur de bonne aventure, si donc quelqu’un croit en Lui, nous allons immédiatement rayer son nom des registres de la synagogue, tout celui qui croira en Lui.»

[33] Le petit Jaïrus, tout au fond de son coeur, croyait la chose. Il y croyait. Dieu voyant tout, connaissait toute chose. Il savait que Jaïrus croyait cela, alors Il lui a donné l’occasion d’exprimer sa foi. Des fois, c’est ce que Dieu fait. «Eh bien, a-t-il dit, oh ! peut-être [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.], oui, c’est juste.» Dans cette association, lorsque le conseil de tous les ministres s’est réuni, voyez-vous, ils se sont rencontrés là-bas, et il a dit : «Oui, c’est–c’est probablement juste, frères, oui, oui.» Mais dans son coeur, il avait foi en Christ. Très bien. Remarquez. Le temps est passé. Quelque temps après, Dieu est descendu sur Son Fils ; Il Lui a donné la vision de quelque chose qui se passerait ici, de l’autre côté du lac. Et au même moment, Dieu a commencé à préparer le terrain. Il avait donc une fillette d’environ douze ans. C’est donc là le moyen par lequel Dieu entre dans son coeur. Il descend vers sa fillette, et elle tombe malade. Eh bien, vous voyez, Jaïrus, étant un croyant frontalier, il croyait simplement jusqu’à ce point-là. Il ne savait pas comment croire le reste de cela. Nous avons beaucoup de Jaïrus aujourd’hui, n’est-ce pas?

[34] Et ainsi donc, lorsqu’il... Sa fillette est tombée malade, eh bien, évidemment la seule chose qu’il y a à faire, c’est de faire venir le médecin, parce qu’ils croyaient que les jours des miracles étaient passés, et qu’il n’y avait plus rien de tel, et que cette affaire qui se passait de l’autre côté du lac n’était que du fanatisme, et qu’ainsi cela ne valait rien. Un Gars, là de l’autre côté, possédé de démons Lui-même, allait partout, chassant les démons par Béelzébul, le chef des démons... Et la seule raison pour laquelle ils pouvaient condamner cela, c’était parce que Jésus ne croyait pas leur doctrine. Ainsi... Mais la seule chose que Jaïrus pouvait faire, c’était d’appeler le médecin. Peut-être que le médecin est venu, un homme gentil sous tous les rapports, il a posé son cartable, il a fait sortir des plantes médicinales, il a examiné la langue de la fillette, il l’a examinée entièrement, il a tâté son pouls, il lui a donné quelques doses de médicament, puis il est parti ; et l’état de la fillette s’est aggravé. Le médecin est donc revenu tôt dans l’après-midi, il l’a consultée encore, il a dit : «Elle est au plus mal.»

[35] Alors, toute la nuit sa petite fièvre a fait rage. Et, en homme sincère, le médecin s’est assis au lit, a pris son pouls, a examiné ses yeux, et a fait tout ce dont il était capable ; il a frotté sur elle tous les médicaments qu’il pouvait frotter, et il lui a fait ingurgiter tout ce qu’il pouvait. Et au même moment, Dieu était déjà en scène. Dieu envoyait le Fils de Dieu de l’autre côté de la mer, de l’autre côté des eaux, Il était en route. La barque tanguait et luttait mais avançait ; les vieilles rames se balançaient, et la barque grinçait, elle était presque remplie d’eau, mais Il forçait la traversée, parce qu’Il avait quelque chose à faire de l’autre côté. Le petit Jaïrus est resté debout, peut-être toute la nuit, lui et sa femme, préparant des produits qu’ils appliquaient sur elle. Et le lendemain matin, le médecin a dit : «Eh bien, Jaïrus, j’aimerais que tu viennes ici à côté un instant.» Il se met de côté et dit : «Jaïrus, j’ai horreur de te dire ceci, mais l’état de ta fille empire rapidement. Son coeur s’affaiblit maintenant ; alors qu’il est censé être entre soixante-dix et quatre-vingt, il est descendu entre trente et quarante» (ou quelque chose de ce genre), «il empire rapidement. Eh bien, Jaïrus, toi qui es un ecclésiastique, écoute, en tant qu’un cons-... membre du conseil et du sanhédrin, il n’y a qu’une seule chose à faire, à ma connaissance, Jaïrus, c’est de retourner et de prendre ta femme dans tes bras, et de lui dire de se préparer pour le choc, car l’enfant va mourir. Il n’y a rien... Jaïrus, tu sais que je suis ton médecin ; je suis un spécialiste, et ma connaissance médicale me montre que la fille, la respiration est en train de baisser, il ne reste à ta fille que de mourir.»

[36] Le coeur du pauvre petit Jaïrus a commencé à battre très fort, comme cela. Et je crois qu’à ce moment-là quelque chose a commencé à se mouvoir. «Ce n’est pas mon dernier espoir, docteur.» Alors, je le vois entrer, parler à sa femme et lui dire : «Ma femme, le médecin nous a donné cette nouvelle alors qu’il s’en allait il y a quelques instants à bord de son petit chariot, comme quoi la... notre fillette va mourir. Eh bien, ma femme, j’ai une petite confession que j’aimerais te faire.» «Oui, qu’est-ce, père?» «Eh bien, tu sais, un de mes amis est venu de l’autre côté là-bas, et il m’a dit que ce Jésus de Nazareth...» «Eh bien, un instant, chéri. Tu sais ce poste que tu as à l’église, c’est ça notre pain et notre viande.» «Eh bien, mais, chérie, d’une façon ou d’une autre, là, du fin fond de mon coeur, je crois qu’Il est ce qu’Il dit être. En effet, côté position, je vois dans les Ecritures que c’est le moment où Il doit être ici pour faire ces choses, je crois par là qu’Il est le Fils de Dieu.»

[37] «Eh bien, Jaïrus, comment es-tu allé à l’extrême? a-t-elle dit. Comment est-ce possible?» «Eh bien, écoute, chérie. Je savais qu’Il avait guéri des gens de l’autre côté. Notre enfant est étendue là, mourante.» Et je peux entendre sa femme dire : «Tu sais, chéri, j’étais simplement en train de te tester un peu.» Vous savez, votre femme peut faire cela très facilement, ou le mari aussi, vice versa. Voyez-vous?

[38] Il a dit : «Je te testais tout simplement, mais en réalité, j’ai fait venir un ami pour me parler, et je crois en Lui. Vraiment dans mon coeur, je crois qu’Il est le Fils de Dieu. Oh ! si seulement nous pouvions traverser le lac et revenir à temps avant qu’elle ne meure.» Et à ce moment-là, je vois un petit garçon remonter la rue, en criant : «A vous tous, à vous tous, Jésus de Nazareth a débarqué là-bas.» De nouvelles espérances... Amen. La foi commence à agir. «La foi vient de ce qu’on entend.» Une nouvelle espérance commence à venir. Je peux voir le petit sacrificateur dire : «Mère, cela peut me coûter mon poste ici à l’église, mais il s’agit de mon enfant qui se meurt.»

[39] Je vous assure, n’attendez pas jusqu’à ce qu’un autre moment... attendre... Il lui fallait aller vers Jésus juste à ce moment-là. Non pas «jusqu’à ce que je sente comme si cela...» C’était le moment de partir. Et si jamais il y avait un moment pour partir, c’est le moment de partir maintenant. «Oh !, a-t-il dit, le... Il n’est pas question d’attendre que je me sente mieux, le moment approprié ; c’est maintenant le moment.» C’était le moment d’agir. Et maintenant, c’est le moment d’agir. C’est maintenant le moment pour vous qui souffrez du cancer, vous que les médecins ont abandonné. C’est maintenant le moment pour vous qui souffrez du coeur et que le médecin a abandonné. C’est maintenant le moment pour vous qui êtes assis ici, les estropiés que les médecins ont abandonnés. C’est maintenant le moment pour vous tous qui êtes sur les brancards, et que les médecins ont abandonnés. C’est maintenant le moment pour vous de passer à l’action. Quel genre d’action? Libérez votre foi. «La foi vient de ce qu’on entend.» Jésus-Christ est ressuscité des morts. Il est ici. «La foi vient de ce qu’on entend.» Ils ont dit : «Il est juste là sur la colline.» Le petit Jaïrus a cherché à prendre son petit manteau pour le porter, comme cela. Elle a dit : «Où vas-tu, chéri?» «Je vais Le chercher.»

[40] C’est ce qu’il faut faire. Il prend son chapeau et le porte... Aussitôt, vous savez, voici venir le groupe de ministres ; ils arrivent et disent : «Jaïrus, tiens ! quelle audace ! Tu veux me dire que tu vas... Où vas-tu?» «Le médecin vient de me dire que mon enfant ne va plus se rétablir. Mon seul espoir, c’est de devoir me rendre auprès de ce Prophète qui vient de traverser là-bas, le Fils de Dieu.» «Tiens ! Nous allons t’excommunier.» Je peux le voir se retourner et dire : «Excommuniez comme vous voulez ; ma foi n’est bâtie sur rien d’autre...?... le Sang et la Justice de Jésus. Excommuniez comme vous voulez. Je vais m’excommunier moi-même.» La foi avait déjà tenu à ce moment-là, mais on ne peut plus l’arrêter à ce moment-là, elle est en marche. «Eh bien, Jaïrus, un homme instruit comme toi, un érudit, ne sais-tu pas que les jours des miracles sont passés?» «Non, non, je ne sais pas. Non, non. Voici je m’en vais.» «Eh bien, maintenant Jaïrus, tu vas simplement apporter de l’opprobre, c’est tout. Un homme de ton... Un dignitaire comme toi, avec tous ces gens de classe avec qui tu traites. Tous tes amis vont t’abandonner, si jamais tu adhères à cette bande de fanatiques.»

[41] Cela ne change rien, peu importe, quelque chose au fond de son coeur lui disait d’aller vers Jésus. Il avait un besoin. Et tout homme qui sent réellement cette force du Saint-Esprit, mettra de côté toute autre chose pour courir vers Lui. Si réellement vous commencez à sentir un très grand besoin de la chose, si c’est une question de vie ou de mort, vous partirez, peu importe ce que quelqu’un dit. C’est juste. Oui, il doit aller vers Jésus.» C’est une question de vie ou de mort. Il doit Le chercher immédiatement. Et il se pourrait qu’il soit plus tard que vous ne le pensez. Allez vite Le chercher. «Le jour où vous Me chercherez de tout votre coeur, c’est ce jour-là que vous allez... Je Me laisserai trouver par vous, quand vous Me chercherez de tout votre coeur.»

[42] Il a dit : «Eh bien, un instant, Jaïrus. Ton médecin t’a abandonné, il ne peut rien faire, et tu sais que Lui ne peut rien faire là ; ce n’est qu’un tas d’émotions. Cet homme fait de la télépathie ; c’est ainsi qu’Il appelle ces gens dans l’auditoire. C’est ainsi que ces visions et toutes ces choses ont lieu, ce n’est qu’un arrangement, c’est une supercherie tout ça, c’est monté de toutes pièces. N’y va pas, Jaïrus.» Mais quelque chose au fond du coeur de Jaïrus disait : «Ça vient de Dieu, il faut que j’aille là.» Il est allé immédiatement dans l’auditoire, bousculant à gauche et à droite. Bien vite, il a couru vers Jésus. Il a dit : «Seigneur (Oh ! la la !), ma fillette est couchée là, à l’article de la mort. Viens lui imposer les mains ; c’est tout ce que Tu as à faire. Viens simplement lui imposer les mains et elle vivra, si Tu viens le faire. Amen. Le point de contact, les mains de Jésus... «Viens lui imposer les mains.»

[43] Eh bien, le centurion, le Gent... Le Gentil n’a pas demandé cela. Il avait dit : «Je ne suis même pas digne que Tu viennes sous mon toit.» Il a dit : «En tant qu’un homme ; en tant qu’une autorité, je dis à celui-ci : ‘Va faire ceci,’ et il le fait. Je dis à celui-là : ‘Viens ici,’ et il vient, parce que j’ai la domination suprême sur cet homme. Et je reconnais que Toi, Tu as la domination suprême. Je suis une autorité, ainsi je sais ce que représente une autorité. Il n’est pas nécessaire que Tu viennes ; parle seulement, et la mort s’en ira.» Vous y êtes ! «Prononce seulement la Parole, et il vivra.» Amen. J’aime plutôt mieux cela, pas vous? «Prononce la Parole, et il vivra, parce que je reconnais que Tu es l’Autorité suprême du Ciel et de la terre. Toute puissance démoniaque est sous Ton contrôle.» Amen. «Tous les démons Te sont soumis. Je crois que Tu es le Fils de Dieu né virginalement. Prononce simplement la Parole.» J’aime cela, pas vous?

[44] La petite Marthe, lorsqu’elle est sortie en courant pour rencontrer Jésus, son frère était déjà dans la tombe et il se décomposait, il pourrissait, les vers grouillaient déjà dans son corps, son visage s’était affaissé à cause des vers qui le rongeaient, elle a dit : «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même (Amen !), maintenant même tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Voilà la foi : «Demandez-Lui tout simplement. Tournez simplement vos yeux vers le Ciel et demandez-Lui. Je vais aller serrer la main à mon frère.» Amen. Cela a touché Son coeur. Il s’est levé, Il a dit : «Ton frère revivra–ressuscitera.» Elle a dit : «Oui, Seigneur, au dernier jour, à la résurrection générale, je sais qu’il ressuscitera.»

[45] Jésus a dit : «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il a dit : «Crois-tu cela?» Elle a dit : «Oui, Seigneur. Je crois que Tu es exactement ce que Tu confesses être. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Vous voyez? Il a dit : «Où l’avez-vous enterré?» Quelque chose doit arriver.

[46] Elle descend là... C’est comme une dame, membre d’une certaine église, la Science chrétienne, m’a dit il y a quelque temps, elle a dit : «Frère Branham, vous insistez trop sur ce que vous dites.» Elle a dit : «Vous vantez trop Jésus disant qu’Il était Dieu.» J’ai dit : «Il était Dieu.» Elle a dit : «C’est impossible qu’Il ait été Dieu. Il n’était qu’un homme.» J’ai dit : «Il était à la fois homme et Dieu.»

[47] Elle a dit : «Eh bien, c’est impossible qu’Il l’ait été. Il devait être l’un ou l’autre.» Elle a dit : «Si je vous prouve par les Ecritures... Vous avez dit que vous étiez un fondamentaliste.» Elle a dit : «Si je vous prouve par les Ecritures qu’Il n’était pas Dieu, direz-vous la même chose?» J’ai dit : «Si les Ecritures le déclarent, oui. Si les Ecritures déclarent...» Elle a dit : «Je vais le prouver.» Et elle est allée dans Saint Jean 11. Elle a dit : «Quand Jésus était en route vers la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il pleura.» J’ai dit : «Qu’est-ce que cela à avoir avec cela?» Elle a dit : «Eh bien, cela montrait qu’Il était un homme. Il pleurait pendant qu’Il se rendait à la tombe.» «Eh bien, ai-je dit, pensez-vous que cela faisait de Lui un homme?» «Oui.» J’ai dit : «Il était un homme pendant qu’Il pleurait, mais lorsqu’Il a rassemblé Son petit corps frêle, qu’Il l’a redressé, et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors,’ et un homme qui était mort depuis quatre jours, s’est tenu debout et est revenu à la vie ; ça, c’était plus qu’un homme. Assurément. C’était Dieu qui parlait en Lui.» Croyez cela. Oui, monsieur.

[48] Il était un homme, en vérité. Quand Il était là sur la montagne, qu’Il regardait çà et là pour trouver quelque chose à manger, et qu’Il est redescendu, affamé. Il avait jeûné toute la nuit. Il est descendu, cherchant quelque chose à manger, et il n’y avait pas de pain sur l’arbre, rien à manger, pas de figues plutôt. Il a cherché du regard quelque chose à manger, il n’y avait là rien à manger, c’était un homme, avec un appétit humain. C’était juste un homme affamé. Mais quand Il a pris ces cinq pains, ainsi que deux ou trois petits poissons, qu’Il les a brisés et en a nourri cinq mille personnes, ça, c’était plus qu’un homme. Que je voie un homme faire cela. Oui, oui. C’est juste. Il était un homme lorsqu’Il est entré à l’arrière de la barque, là sur cette mer orageuse où dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Ils avaient dit : «Nous L’avons maintenant. Il est tellement fatigué à force d’avoir guéri les gens, la force est sortie de Lui, qu’Il est pratiquement mort.» Il était couché là au fond de cette barque, et ces démons disaient : «Nous allons Le noyer pendant que nous L’avons ici.» Alors qu’ils faisaient balloter la barque là comme le bouchon d’une bouteille sur la mer, dix mille démons disaient : «Nous allons Le noyer ce soir.»

[49] Un homme était couché là, toute force L’ayant quitté. Un homme était couché là, si fatigué et épuisé à force d’avoir prêché, que mêmes les vagues ne L’ont pas réveillé. C’était un homme. Mais lorsqu’Il a posé Son pied sur le bastingage, qu’Il a levé les yeux et a dit : «Silence,» Il a regardé les vagues et a dit : «Taisez-vous,» c’était plus qu’un homme. C’était Dieu parlant dans... mortel... C’est juste. Oui, Il était Homme Dieu. Il était Divin, le Fils du Dieu vivant divinement né de la vierge. Remarquez. En venant vers Lui, Jaïrus a dit : «Eh bien, Maître, ma fillette est étendue là, à l’article de la mort. Je cours depuis deux ou trois heures. Nous avons appris que Tu étais ici. Et je crois en Toi de tout mon coeur. Je Te prie seulement de venir imposer les mains à ma fillette, elle ne mourra pas.» Ça c’est bien. Jésus a dit : «Je vais aller.»

[50] Ils se sont mis en route. La femme L’a alors touché. Aussitôt, après qu’ils sont passés par cette terrible épreuve là, Il s’est retourné, la force était sortie de Lui, Il s’était affaibli, quelque chose L’avait frappé, Il s’est retourné. Après que tout cela était terminé, et que la femme louait Dieu, Il s’est remis en route. Et voici venir un coursier en courant vers lui, et il dit : «Ne dérange pas le Maître, ta fille est déjà morte. Elle vient de mourir. On est en train de l’embaumer maintenant, de l’étendre sur le lit, on l’entoure de fleurs.» Oh ! la la ! je peux voir le petit Jaïrus avancer, son petit coeur a cessé de battre pendant une seconde. Il ne savait vraiment que faire. «Oh ! la la ! que puis-je faire?»

[51] Je peux voir Jésus marchant, sans aucune inquiétude. Amen. Vous ne pouvez pas imaginer Jésus en train de prier pour voir donc s’il faut sortir jeûner quelques jours, pour voir s’Il a assez de foi pour faire la chose. Dieu Lui avait déjà parlé, et Il savait ce qui allait arriver. Il avance tout simplement. Il jette un coup d’oeil sur Jaïrus ; Jaïrus jette un coup d’oeil sur Lui. Son petit coeur... Il a dit : «N’aie pas peur ; crois seulement, et tu verras la gloire de Dieu.» J’aime cela. Le petit homme a continué, et son coeur battait. Tout d’un coup, je peux voir le sacrificateur debout au bord de la route, disant : «Très bien, saint exalté, attends que nous t’ayons au conseil général. Frère, nous allons assurément Te ratisser. Attends que nous t’ayons là.» Jaïrus avait ses yeux sur Jésus ; il ne s’occupait pas de ce que le conseil avait à dire à ce sujet ; il considérait ce que Jésus en disait. Il continuait tout simplement à avancer. Arrivé à la maison, tout le monde pleurait et n’arrêtait pas, faisant du vacarme, Jésus s’est avancé là et a dit : «Maintenant, taisez-vous un peu.» Il a dit : «La jeune fille n’est pas morte ; elle dort seulement.» Oh ! la la ! Il a dit : «Elle dort.»

[52] Et les gens ont dit : «Vous avez entendu cela? Avec... étendue là-dedans, nous avons enlevé le sang de son corps, elle a été embaumée, étalée sur le lit, elle est étendue là à l’intérieur, et ce fanatique de saint exalté vient ici et essaie de lui dire, de nous dire qu’elle n’est pas morte.» Ils ont dit : «Cela montre ce qu’Il est ; cela montre qu’Il est un homme rusé.» Oh, mais Il savait ce qu’eux ne savaient pas. Il a dit : «Vous tous, sortez d’ici.» Il a commencé à les disperser de tous côtés. Le petit Jaïrus se tenait là avec ses mains... et il a dit : «Oui, Maître, je crois toujours en Toi. Je crois que Tu es le Fils de Dieu. Je–je crois que si Tu lui imposes les mains, elle sera rétablie.» Jésus a dit : «Vous tous, sortez.» Il a dit : «Pierre, Jacques, et Jean, venez ici un instant.» Il a dit : «Papa et maman, fermez la porte.»

[53] Maintenant, écoutez. Il se tient là seul. Il y avait de la foi autour de Lui, et la vision de Dieu passait dans Son coeur. Peut-être que Dieu Lui avait montré dans la vision de faire cela. Et Il a fait sortir tout le monde. A l’extérieur, il n’y avait pas du tout de secours, si ce n’est un important groupe de gens qui disaient : «Tiens ! quelle idée ! Rassemblons nos sacrificateurs. Allons chercher les policiers pour qu’ils viennent jeter ce fanatique en prison. Voyons donc, Il ne fait que déranger notre pays. C’est tout ce qu’Il fait. Et Il n’enseigne pas selon ce que les églises disent. Eh bien, nous savons qu’il doit y avoir quelque chose... Et cet Homme est... Vous savez, ce n’est pas correct de dire que cette fille n’est pas morte. Quelle idée !» Il y avait toute cette incrédulité autour de Lui, mais Il avait un pouvoir tel qu’Il pouvait s’adresser à un autre monde.

[54] La fillette gisait là, froide et raide ; Jésus s’est avancé là, Il a pris ses mains dans Sa main, a levé les yeux vers le pays de l’au-delà, où se trouvait son esprit. Et Il a rappelé à haute voix son esprit dans une langue inconnue en disant : «Tabitha !» Oui. Et quand Il a parlé en cette langue, là de l’autre côté dans le monde surnaturel où se trouvait sa petite âme, celle-ci est revenue. Et son front a commencé à se plisser, le sang a commencé à couler de nouveau dans ses veines, elle s’est tenue debout et est revenue à la vie. Il a dit : «Donnez-lui un peu de nourriture maintenant pour permettre en quelque sorte au sang de circuler.» Amen. Il a dit : «N’en parlez à personne. Il faut que Je sorte par la porte de derrière pour M’en aller.»

[55] Qu’est-ce qu’Il est? Frère, le petit Jaïrus était croyant dès ce moment-là. Il avait un besoin. Jésus avait satisfait à tous ses besoins. Jésus-Christ est ici ce soir pour satisfaire à tous vos besoins, si vous pouvez croire qu’Il est l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde, que Jésus est ressuscité des morts. Croyez-vous vraiment qu’Il est ressuscité des morts? Eh bien, si la Bible enseigne qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... S’Il est le même, j’aimerais vous demander quelque chose, tout simplement, juste avant que nous ayons la ligne de prière et que nous commencions à prier pour les malades. Si ce même Seigneur Jésus, les Ecritures déclarent qu’Il est le même, qu’Il est le même dans les principes, Il est le même en puissance, Il est le même en attitude ; c’est qu’Il est exactement le même Seigneur Jésus qu’Il était là autrefois. Est-ce vrai?

[56] Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a marché au milieu des hommes, un Homme pauvre, un Homme humble. Il n’avait pas beaucoup de biens de ce monde. Il n’avait pas du tout d’instruction. Il n’y a aucun–aucun passage où vous pouvez voir qu’Il ait même fréquenté l’école. Il parlait le langage du peuple. Il a habité au milieu du peuple. Il était rejeté par les haut placés. S’Il a été rejeté à l’époque par les érudits et les haut placés, Il est rejeté aujourd’hui par les érudits et les haut placés. Il ne prétendait pas être un grand personnage. Il déclarait qu’Il pouvait simplement faire une chose : c’était simplement ce que le Père Lui montrait de faire. D’après le témoignage en notre possession, Il avait ressuscité trois personnes d’entre les morts ; c’est tout ce que la Bible déclare. Probablement plusieurs milliers de personnes étaient mortes, mais Il ne pouvait pas les ressusciter, parce qu’Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui disait, ou plutôt ce que le Père Lui montrait.

[57] Lorsque... J’aimerais juste donner rapidement une petite illustration de Sa vie pour les deux ou trois prochaines minutes. Lorsque Son ministère en était à son début, les gens trouvaient qu’Il avait du succès lorsqu’Il priait pour les malades et qu’Il leur imposait les mains. C’était merveilleux de voir comment ils étaient guéris. Sa renommée commençait à se répandre partout. Puis, aussitôt vous savez, il y eut un homme du nom de Philippe qui fut sauvé, et il alla trouver son frère Nathanaël, un de ses amis, dans une autre contrée voisine. Et il a dit : «Viens voir Celui que j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit : «Pourrait-il venir quelque chose de bon de Nazareth?» Il lui a donné une réponse très simple, disant : «Viens simplement et vois.»

[58] Alors, il y est allé. Et lorsqu’il est arrivé là-bas, quelque part dans l’auditoire, ou peut-être dans la ligne de prière où Jésus priait pour les malades... Maintenant, observez ce que Jésus était à l’époque. Peut-être que Jésus... Disons qu’Il se tenait dans l’auditoire. Jésus était en train de prier pour les malades, Il s’est retourné lorsque Nathanaël s’est avan–s’est avancé, et Il a dit : «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit : «Quand m’as-Tu connu? Eh bien, Tu ne me connais pas. Je viens d’arriver ici ; comment me connais-Tu?» Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit : «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[59] Et si Jésus vient dans l’Eglise et fait la même chose aujourd’hui? Savez-vous ce que ces gens diraient? De la télépathie, un démon. Cela montre que... C’est ce que les gens disaient autrefois là ; les grands qui ne voulaient pas humilier leurs coeurs devant Dieu. Un jour, Il est allé vers la Samarie, Il s’est assis à un puits, après avoir envoyé Ses disciples. Une femme est venue puiser de l’eau. Nous, à l’ouest, nous croyons qu’elle était une femme de mauvaise vie. On ne croit pas cela à l’est. Mais peu importe ce qu’elle était, elle est venue puiser de l’eau. Jésus l’a regardée ; Il a dit : «Femme, apporte-Moi à boire.»

[60] Elle a dit : «Eh bien, il n’est pas de coutume, Seigneur, que Toi, qui es un Juif, Tu me demandes à moi, une Samaritaine, pareille chose. Eh bien, a-t-elle dit, nous n’avons pas de relations, vous et nous.» C’est comme la condition raciale parmi les nations aujourd’hui, entre les Blancs et les Noirs et ainsi de suite. Elle a dit : «Nous n’avons pas de relations avec vous les Juifs, et vous les Juifs, vous n’avez pas de relations avec nous.» Il a dit : «Femme, si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser avec, alors comment peux-Tu avoir de l’eau?» Il a dit : «L’eau que Je donne, c’est l’Eau de la Vie.»

[61] Il a donc continué à lui parler, à mon plus humble avis, maintenant (juste avant de terminer), Il était en train de contacter son esprit. Quand Il a découvert ce qui n’allait pas en elle, Il a dit : «Va chercher ton mari.» Elle a dit : «Je n’ai point de mari.» Il a dit : «C’est juste, tu as eu cinq maris.» «Eh bien, a-t-elle dit, je vois que Tu es prophète.» Elle a dit : «Eh bien, c’est ça le signe du Messie.»

[62] Remarquez. Cette femme a reconnu cet Homme. N’est-ce pas étrange que les prédicateurs ne puissent pas saisir cela aujourd’hui ! Elle a dit : «Je sais que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses, toutes choses. Quand le Messie viendra, ce sera là le signe messianique, alors Tu dois être l’un de Ses serviteurs ; Tu dois être un–un prophète. Mais quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses.» Il a dit : «Je le suis, Moi qui te parle.» Alors, elle est entrée dans la ville en courant et a dit : «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.»

[63] Eh bien, Il ne lui a dit qu’une seule chose qu’elle avait faite : c’était qu’elle menait une mauvaise vie. Mais Il aurait pu lui dire tout le reste si le Père le Lui avait montré. Mais alors, on a demandé à Jésus de venir. Vous savez pourquoi Jésus n’avait pas eu–fait des miracles là-bas? Il savait que Philippe venait, et après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il est alors retourné sous une forme spirituelle, et par Philippe, Il a tenu un grand service de guérison là-bas. Ils étaient tous prêts pour cela.

[64] Ainsi donc, nous voyons un peu plus tard... Prenons un autre cas. Il est passé par la piscine de Béthesda. Là, les gens étaient étendus sur des lits de camp, sur des civières, et, oh, des gens qui souffraient, des boiteux, des aveugles, des paralytiques, des gens aux membres tordus, attendant le mouvement de l’eau. Et Jésus, rempli de puissance, est passé par là, Il a traversé cette grande foule de gens malades, des gens aux membres tordus et des aveugles. Que pensez-vous aujourd’hui de... Ecoutez attentivement maintenant, je vous en prie. Qu’arriverait-il si Jésus venait à Phoenix, et que le même Jésus qui était autrefois là, et que tous les hôpitaux déversaient tous leurs malades le long de la rue, et que tous les infirmes sortaient toutes les béquilles avec tous les malades dans des fauteuils roulants et autres, et si Jésus passait carrément au milieu d’eux tous, des milliers, ici à Phoenix, s’Il passait carrément au milieu d’eux tous, proclamant qu’Il est le Fils de Dieu, et qu’Il se dirigeait vers un homme couché sur un grabat et disait : «Je t’ai vu ici ; Je savais de quoi tu souffres, Je sais que tu es ici depuis toutes ces années ; veux-tu être guéri?» Ce dernier dirait : «Oui, Seigneur.» Il dirait : «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Jésus dirait : «Prends ton lit et rentre dans ta maison.» Et Il descendrait carrément la rue et laisserait tous ceux qui seraient dans les fauteuils roulants, sur des lits de camp, des civières, les infirmes, les aveugles, les boiteux, les paralytiques, couchés là? Savez-vous ce que Phoenix dirait? : «Ça ne peut pas être le Fils de Dieu.» C’est la même chose qu’ils ont dite là.

[65] Maintenant, observez. Quand les Juifs ont trouvé Jésus et qu’ils L’ont interrogé, c’est dans Saint Jean 5... Maintenant, lisez le verset 19 ; voici ce que Jésus a dit : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. Le Père agit, et Moi aussi J’agis. Ce que le Père veut que Je fasse, Il Me le montre. Je ne fais rien avant qu’Il Me montre par une vision ce qu’il faut faire ; c’est alors que je le fais.»

[66] Si c’était là Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui. Maintenant, qu’a-t-Il dit à ce sujet lorsqu’Il est parti? Il a dit : «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Le monde (l’incroyant) ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez (vous), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Pendant combien de temps? «Jusqu’à la fin du monde,» pas jusqu’à l’âge des apôtres, «jusqu’à la fin du monde.» Est-ce juste? L’Ecriture dit : «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Jésus a dit : «Eh bien, ces choses que Je fais, vous les ferez aussi ; et même davantage car (le mot qui est là c’est «plus grand», mais la vraie traduction c’est ‘plus’), vous en ferez plus, car Je M’en vais au Père.» Est-ce juste?

[67] Je M’en irai, puis Je reviendrai, et Je serai avec vous, même en vous, tant que le monde existera, et vous ferez les mêmes choses que Je fais, et le monde ne vous croira pas, car ils ne M’ont pas cru, mais le croyant croira jusqu’à la fin du monde.» Vous y êtes ! Eh bien, si Jésus est ressuscité... ce que je soutiens c’est... Et, oh ! la la ! Mon ministère, c’est de soutenir que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, n’est pas mort. Son corps se trouve sur le trône de Dieu dans la gloire, mais l’Esprit qui était en Lui... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] est juste ici maintenant dans l’Eglise, se mouvant au milieu de Son peuple. C’est conforme à Sa Parole.

[68] Alors, si c’était là Sa nature et Son attitude en ces jours-là, de faire seulement la volonté de Dieu, mais ça suffit pour montrer aux gens qu’Il a été confirmé par Dieu, assurément vous devriez croire cela si vous voyiez la même chose. Pierre a redressé l’Eglise lorsqu’il a dit : «Vous, hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem et en Judée, Jésus de Nazareth, cet Homme que Dieu a confirmé au milieu de vous par des signes, des miracles et des prodiges, que Dieu a accomplis par Lui au milieu de vous tous, comme vous en êtes témoins... Lui qui a été renié selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu...

[69] Et Nicodème a exprimé ce qu’il pensait de ce que... vraiment la–la grande Eglise sévère de ce jour-là pensait de Lui. Les gens disaient... Il a dit : «Maître, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu. Nous le savons, nous les Pharisiens. Nous le savons. Nous ne pouvons pas l’accepter, mais nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu ; car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec lui.» Eh bien, mes amis, ne soyez pas empesés, acceptez-Le ce soir, croyez en Lui. Il est ressuscité des morts. Il est ici avec nous. Et j’ai confiance en Dieu que ce soir, le Saint-Esprit vous révélera Jésus-Christ par le pardon gratuit de vos péchés, alors que nous inclinons la tête un instant. Si l’organiste veut bien venir... Que personne ne se déplace, je vous en prie. Ne vous agitez pas, juste pendant un petit instant. Je veux que vous priiez, chacun de vous.

[70] Notre Bien-Aimé Sauveur, le Seigneur Jésus ressuscité, ô Père, tout ce que je pourrais prêcher, Tu peux en faire en une seconde plus que je ne pourrais faire en mille vies. Et nous attendons que Tu viennes, Père. Nous avons appris par le ministère et par la Parole, et par le témoignage de la nature que Tu viens bientôt. Que chacun court ce soir pour aller à Ta rencontre comme l’a fait Jaïrus. Peu importe ce que les gens disent : «Oh ! cela ne change rien à présent. Tout est exactement comme cela a toujours été, tous les...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... des années passées. Nous ne croyons pas cela, Père. Nous attendons Ta venue à tout moment. Et s’il y a ici des coeurs qui ne sont pas préparés pour aller à Ta rencontre, puissent-ils sentir ce que Jaïrus a ressenti, peu importe ce que quelqu’un a dit, les gens viennent maintenant pour Te rencontrer sur base de l’attraction du Saint-Esprit, en T’acceptant comme leur Sauveur par le Sang versé.

[71] Pendant que nous avons la tête inclinée, pourrait-il y avoir un homme, une femme, un jeune homme ou une jeune fille dans la Présence divine, qui voudrait bien lever la main et dire ceci à Dieu : «Je veux maintenant venir à Toi, ô Jésus. Peut-être que j’ai été un peu bouleversé, mais j’aimerais venir maintenant même, et T’accepter sur base de Ton Sang versé. Le Saint-Esprit venant de Ta propre Vie parle à mon coeur d’une façon étrangement chaude. Je pense que ce soir devrait être le soir où je T’accepte. Et la seule chose que je peux faire, c’est de venir. Et me voici, Seigneur, levant la main. Je la lève vers Toi.» Y a-t-il quelqu’un dans la salle principale? Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Oh ! un grand nombre ce soir ! Tout au fond, dans les allées de la salle, tout au fond en arrière, quelqu’un là au fond, vous qui êtes debout, levez simplement votre main, non pas vers moi votre frère, mais vers le Seigneur Jésus. Dites : «Ô Dieu, Tu vois ma main, à l’heure de ma mort, aie pitié de moi. Je veux rentrer à la maison, au Ciel. Je ne veux pas être un proscrit en ce jour-là. Veux-Tu être miséricordieux, Seigneur, alors que je lève ma main? Je viens à Toi.»

[72] Voudriez-vous le faire, là derrière, partout? En haut au balcon à ma gauche, partout le long du mur, là haut? Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Oh ! c’est merveilleux. Dieu voit chaque main, jeunes filles, hommes et femmes âgés. Au balcon, à ma droite, y a-t-il quelqu’un? Que Dieu vous bénisse, vous tous qui êtes là le long du mur ; c’est merveilleux. Y a-t-il quelqu’un d’autre, n’importe où dans la salle qui aimerait lever la main? Que Dieu vous bénisse, vous. C’est merveilleux. Toute une grande foule au milieu de l’allée. Là à ma droite? Une grande... Que Dieu vous bénisse. Vous savez que vous ne pouvez pas lever la main du fond de votre coeur, en croyant, à moins que Dieu n’ait résolu de vous donner la Vie Eternelle. Jésus a dit : «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[73] Si seulement vous saviez... Mon bien-aimé frère, je vois vos mains se lever par ici à ma gauche, ma soeur et mon frère. Oui, mon... Frères, le Saint-Esprit leur parle tout simplement, ils lèvent la main... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse là tout au fond en arrière, oui. Partout, là-bas, que Dieu soit avec vous. Vous savez, si vous levez votre main vers Dieu d’un coeur sincère, dites : «Seigneur, ceci c’est tout ce que je sais, juste lever la main, c’est ce que le prédicateur m’a demandé de faire, de croire dans mon coeur que Tu es mort à ma place, que l’innocent Fils de Dieu a pris ma place au Calvaire, et me voici, un pécheur coupable. Et je ne veux pas être séparé de Dieu, et de mes bien-aimés ce jour-là.»

[74] Cela peut arriver avant la fin de cette semaine ; ça peut arriver ce soir avant minuit. Vous n’avez pas d’assurance. Ce coeur peut arrêter de battre à tout moment. Je ne crois pas que cela va prendre trop de temps pour que cette ville et le reste des nations soient réduits en cendres. On creuse ici, cherchant de l’uranium, le mettant dans une bombe, pour se faire sauter soi-même... Juste entre les mains des hommes méchants, impies, toutes les nations en sont simplement remplies. Vous n’avez pas voulu accepter Christ, la nation ne l’a pas voulu. Vous n’avez pas voulu accepter la croix, alors vous allez recevoir une croix gammée : le communisme respirant–se répandant partout comme des microbes. Ô Dieu, sois miséricordieux. Je suis vraiment heureux ce soir d’être un chrétien.

[75] Oh ! je... Ne quittez pas cette salle sans avoir accepté Christ. Et la seule chose que vous avez à faire, c’est de croire du fond de votre coeur que Jésus-Christ a pris votre place, qu’Il était le Fils de Dieu, et qu’Il a été fait péché pour vous. Et vous ne pouvez rien faire pour vous sauver vous-même. Vous devez simplement croire qu’Il vous a sauvé, et accepter dans votre coeur qu’Il est votre Sauveur, accepter qu’Il est mort à votre place. Que pourriez-vous désirer davantage? Levez donc la main vers Dieu. Dites : «Ô Dieu, me voici, je viens maintenant.» Tel que je suis, sans rien en ... Continuez simplement de prier, de lever la main ; Dieu regarde. ... Ton Sang versé pour moi, Parce que Ta promesse, (Croyez-vous?) je crois maintenant, Alors, ô–ô Agneau de Dieu, (Voici je viens, ma main levée, je crois maintenant.) Je viens, (oui, Seigneur), je viens.

[76] Y en a-t-il un autre? Un autre quelque part? Que Dieu te bénisse par ici, fiston. On ne saurait le dire, ça pourrait être un John Wesley assis là. Ça pourrait être un Sankey, un Moody, un Finney, qui sait? Que Dieu te bénisse, jeune homme, et toi là derrière. Que Dieu te bénisse, mademoiselle. Que Dieu vous bénisse, monsieur, là-bas. La petite fille de couleur, que Dieu te bénisse, ma chérie. Que Dieu vous bénisse, chacun de vous. Maintenant, inclinons la tête et demandons à Dieu de les recevoir. Que Dieu vous bénisse, monsieur, qui êtes assis juste ici. C’est bien. Ne soyez pas mis de côté, levez la main. Si vous croyez que je suis Son serviteur, je vous promets ceci du fond de mon coeur, si vous acceptez le Fils de Dieu dans votre coeur comme votre Sauveur, levez la main maintenant même vers Dieu, et vous ne viendrez pas en jugement, mais vous passez de la mort à la Vie. Si vous croyez qu’Il me traite comme un–comme Son serviteur, comme Son prophète, si vous voulez appeler cela ainsi, levez la main vers Lui et dites : «J’accepte cela ; je crois cela, Frère Branham. Je crois cela, parce que vous ne dites pas vos propres paroles, vous dites la Parole de Dieu. Et le Saint-Esprit me dit dans mon coeur de Le recevoir maintenant même.

[77] Prions. Ô Dieu, quelque quarante, cinquante mains se sont levées dans cette salle : des pécheurs sans Christ, sans Dieu, privés du droit de l’Eglise, de l’Eglise de Christ, des nés de nouveau. Quelque chose les a frappés dans leur coeur. C’était Toi, ô Dieu. Tu as dit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire ; et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle. Je les ressusciterai au dernier jour.» Maintenant, Jésus, c’est là Ta Parole. Te tenant là, ce jour-là, devant Tes critiqueurs, Tu as dit : «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en condamnation (ou en jugement, il n’aura jamais à faire face au jugement), mais il est passé de la mort à la Vie, parce qu’il a cru au Fils unique de Dieu.»

[78] Dieu du Ciel, je Te présente ceux-ci devant le trône de grâce, au Nom de Jésus-Christ. J’ai prêché ce que j’ai pensé être juste, conformément à Ta Parole, je sais que c’est juste. Le Saint-Esprit a saisi ces gens, des êtres mortels sincères, qui mangent et boivent pour vivre ici sur terre, des gens privés de Dieu, qui sentent le Saint-Esprit attirer leur coeur, sachant qu’ils ne veulent pas aller dans les ténèbres du dehors, ils ont levé la main comme je le leur ai demandé, et ils T’ont accepté comme leur Sauveur personnel. Christ, Ta Parole déclare qu’ils ne périront pas, mais qu’ils ont la Vie Eternelle, et je crois cela et accepte cela. Et ils ont eux-mêmes accepté cela. Et maintenant, je Te les présente afin que Tu remplisses chaque coeur du Saint-Esprit, et que Tu suscites un réveil à l’ancienne mode dans leur communauté à cause de leur témoignage, et que Tu reçoives la gloire de ces réunions. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ.

[79] Et maintenant, ô Père, viens. Envoie l’Ange de Dieu, dont les rois de la terre, les potentats, les monarques, dans le monde entier, dans un grand réveil, ont vu la glorieuse chose mystique se tenir là, en rapport avec cet Etre surnaturel. Sachant qu’Il se tient juste ici à l’estrade en cet instant, je Te prie, Père, de Lui permettre de venir devant cet auditoire, d’intervenir dans ce service, de pénétrer dans chaque coeur qui est là, et de prendre autorité sur Ton serviteur qui est ici. Et puisse Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, qui n’est pas mort, mais qui est vivant maintenant, puisse-t-Il venir prendre autorité sur Son Eglise, le Corps, et y accomplir ce soir les mêmes choses qu’Il avait faites autrefois là-bas, afin que ces enfants qui croient et qui viennent maintenant de Te recevoir, sortent d’ici avec la foi, convaincus qu’ils n’ont pas été trompés, qu’ils ont été amenés véritablement au Fils de Dieu ressuscité. Guéris les malades et les affligés ce soir, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[80] Voudriez-vous jouer Reste avec moi, s’il vous plaît, les soeurs? Qu’Il reste vraiment avec nous maintenant. Combien parmi vous qui avez levé la main, il y a quelques instants, partout dans la salle, sont heureux maintenant d’avoir levé la main? Levez encore la main, je vous prie, de tout côté, partout en haut, en bas. Que Dieu vous bénisse. Ne vous sentez-vous pas très bien maintenant? Vous avez fait ce qu’Il a dit. Vous L’avez rencontré sur base de Son Sang versé. Eh bien, Il est le Fils de Dieu. Je ne suis qu’un homme, rien... Cette chose-ci est tout à fait muette. Ça ne peut pas du tout parler, ces haut-parleurs, là-haut, à moins que quelque chose ayant la vie, ici derrière, parle à travers cela. Et il en est de même d’un homme, il n’est qu’un instrument, juste de l’argile. Mais si Jésus-Christ peut avoir le contrôle total de cet homme, et si vous obéissez à Son appel, Il peut prêcher l’Evangile par cet homme, Il peut parler en langues par lui, Il peut montrer des visions par lui, parce que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[81] Maintenant, j’aimerais demander à tout le monde avant que nous n’appelions la ligne de prière, si le Seigneur Jésus entre en scène ici ce soir, afin que vous voyiez que je vous ai dit la vérité au sujet des Ecritures, que Jésus est vivant ce soir, aussi réel ici même qu’Il l’a été en Galilée. Et s’Il entre en scène ce soir, et confirme au-delà de l’ombre du doute qu’Il est ici en faisant la même chose qu’Il avait faite lorsqu’Il était ici, allez-vous L’accepter comme votre–comme votre Guide et votre Sauveur? Si tel est le cas, levez la main, partout dans la salle. Voulez-vous L’accepter comme votre Guide et votre Sauveur? Partout dans la salle, en haut–en haut au balcon, à droite, à gauche, où que ce soit, pour montrer que vous voulez L’accepter? Que le Seigneur Jésus vous l’accorde.

[82] Maintenant, pour la gloire de Dieu, et pour Sa Présence, combien ici n’ont pas de cartes de prière, levez la main, ceux qui n’ont pas de cartes de prière, n’importe où dans la salle? Très bien. C’est pratiquement plein, surtout ici devant. Si vous regardez par ici, lorsque le Saint-Esprit vient... s’Il vient, peu importe où vous êtes dans cette salle, et que vous acceptez cela sur base de la résurrection de Jésus-Christ, si vous êtes malade, ou que vous ayez un besoin spirituel à satisfaire, je vous assure que le Saint-Esprit se tournera et vous appellera comme Il l’avait fait aux jours de Jésus de Nazareth. Et à vous qui avez des cartes de prière... Ou plutôt a-t-il... Avez-vous distribué des cartes de prière? Nous nous sommes occupés de toutes les cartes de l’autre jour, nous avons prié pour chacune d’elles, et je ne savais pas si on a distribué d’autres cartes de prière ou pas. Quelle série avez-vous distribuée? La série P. Jusqu’à combien? Carte de prière P jusqu’à 100. Appelons-en quelques-unes. Je ne saurai pas en prendre trop, juste assez selon que le Saint-Esprit opère. Commençons à partir de 50 ce soir, disons à partir de 50... Qui a la carte de prière numéro 50, est-ce qu’elle est ici? Levez la main. Quelqu’un a-t-il le numéro 50? Très bien, approchez ici. 51, levez la main, celui qui a le 51. 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60... Que tout le monde soit respectueux maintenant, je vous prie. Voyons comment... S’ils peuvent sortir. Voyez si tous ceux-là viennent.

[83] Maintenant, si vous ne pouvez pas vous lever, adressez-vous à quelqu’un qui est à côté de vous, peut-être qu’on peut vous transporter. Et maintenant, s’ils ne sont pas tous là, nous verrons, en effet, il se peut que ce soit quelqu’un qui est sourd-muet. Très bien. Ayons... C’était là la carte de prière [Quelqu’un dit : «50, n’était-ce pas ça?»–N.D.E.] Cartes de prière de 50 à 60. Eh bien, appelons les cartes de prière de 50 à 65, pendant que nous prions sur ces mouchoirs. Vous qui avez les cartes de prière de 50 à 65, alignez-vous ici en bas, je vous en prie. Que ceux-là viennent, jusqu’à ce que nous priions. Maintenant, vous autres, inclinez la tête, je vous prie. Père céleste, nous venons dans Ta Présence pour les malades et les nécessiteux. Et maintenant, ces mouchoirs, ces linges, ces petites bavettes, ces chaussettes des bébés, tout ce qui est ici, de petits articles destinés aux malades et aux nécessiteux... Sois miséricordieux, ô Père. Ô Dieu, nous T’avons vu faire tant de choses par ce moyen, nous croyons simplement que Tu feras toutes choses. Bénis-les, Père. Que Ton Esprit puisse se mouvoir maintenant au-dessus de chacun de ces petits objets qu’il y a ici, et qu’Il guérisse les affligés, que les malades soient rétablis. Ce pauvre bébé là-bas à l’hôpital, rétablis-le. Cette pauvre femme qui est couchée là, mourante, qu’elle soit guérie. Tous ceux que ceci représente, qu’ils soient tous en bonne santé, Père. Nous envoyons ces choses chez eux pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, pour la guérison des malades. Amen.

[84] Maintenant, amis chrétiens, je vais vous demander quelque chose ce soir. Si le Saint-Esprit le veut bien, je crois qu’Il le voudra... Je–je veux que vous fassiez ceci pour moi. Voulez-vous le faire, alors que je vous le demande au Nom de notre Seigneur? Il n’est pas nécessaire que je cherche à vous expliquer cette chose mystérieuse. Je ne la connais pas, moi-même, je ne la connaîtrai jamais, jusqu’à ce que j’aurai traversé de l’autre côté. Mais avec ma Bible... Combien En ont déjà vu la photo, là où la science En a pris la photo? Il y en avait une qui se trouvait ici il y a quelques soirées concernant... Le monde scientifique En a pris la photo. Maintenant, écoutez attentivement, tout le monde. Même si je ne suis pas en vie jusqu’au matin, ma Bible est ici, si je ne suis pas en vie jusqu’au matin, mon témoignage au sujet de Jésus-Christ reste la vérité.

[85] Premièrement, je n’étais qu’un petit garçon de trois minutes quand la Colonne de Feu s’est suspendue au-dessus de l’endroit où je suis né, dans une petite cabane en bois, dans le Kentucky. Toute ma vie, Elle vient vers moi et me donne des visions. Je suis un prédicateur baptiste, venant d’une église missionnaire baptiste, ordonné par le Docteur Roy E. Davis de Dallas, au Texas, et j’ai été ordonné comme un ancien local pour l’église de Jeffersonville. Lors de mon premier réveil, cinq cents personnes sur une assemblée de trois mille personnes sont venues à Jésus-Christ, alors que j’avais vingt–environ vingt-deux ans. Je baptisais ces gens au bout de la rue Spring à Jeffersonville, dans l’Indiana, dans la rivière Ohio, lorsque... Presque sept ou huit mille personnes se tenant sur la rive, ont témoigné qu’à quatorze heures, en juin 1933, la Colonne de Feu est descendue du ciel, et est restée suspendue au-dessus de l’endroit où je me tenais.

[86] Le journal «Courrier» et le «Times News»... non, c’était le... [Frère Branham claque les doigts–N.D.E.] Oh ! je retrouverai le nom du journal dans un instant, [Frère Branham claque les doigts une fois de plus] si je peux me le rappeler, le journal de Louisville ; avec un grand article : une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un évangéliste local baptiste pendant qu’il baptise à la rivière. Une chose très mystique, les gens n’arrivaient pas à comprendre. Beaucoup se sont évanouis dans la Présence de cette Lumière. L’Ange du Seigneur est directement descendu et est resté suspendu au-dessus de l’endroit où j’étais. Le «Héraut de Louisville» c’était ça, le «Héraut de Louisville», le «Poste du Héraut» de Louisville dans le Kentucky.

[87] Ensuite, remarquez. Tout au long de ma vie, Elle a continué à apparaître. Un jour, avec l’apparition de cette Lumière, est venu un Ange qui m’a dit que je devais prier pour les malades. Je Lui ai dit que je ne pouvais pas le faire. Il y a de cela bien des années. Il m’a dit que Dieu m’avait appelé à le faire, et qu’Il serait avec moi. Je Lui ai dit que j’étais sans instruction, que je n’avais rien d’un ministre ; que mon parler n’était pas bon, que je n’avais pas de personnalité ; je n’avais rien à présenter aux gens. Il a dit : «Je serai avec toi. Et comme J’ai été avec Moïse, ainsi, Je serai avec toi. Il te sera donné deux signes à accomplir devant les gens afin qu’ils croient.» Et Il a dit : «Tu connaîtras les secrets mêmes de leur coeur.» Et je me posais des questions à ce sujet. Et Il m’a révélé que c’était exactement la chose même que Jésus de Nazareth, le Fils de Dieu ressuscité, avait faite.

[88] Beaucoup de gens viennent et regardent Cela et disent : «C’est de la psychologie.» Les gens... J’ai reçu de grands hommes qui disent : «Oui, Frère Branham, j’ai entendu les gens crier et te pointer du doigt. Je pense L’avoir vu, mais je crois que c’était de la psychologie.» A Houston, dans le Texas lors d’un débat où un prédicateur baptiste était venu devant des milliers et des milliers de personnes pour débattre de la guérison divine... Il a perdu le débat dans le domaine... Il n’avait même pas réussi à la première étape. Il y avait sûrement beaucoup de gens là. Y a-t-il quelqu’un qui était là lorsque la photo a été prise? Levez la main, si quelqu’un... Voici des gens, oui, qui sont ici et qui... Et pendant que je me tenais là, en train de parler, comme cela... «Je ne prétends pas être un guérisseur. J’affirme seulement que je prie pour les malades.» J’ai dit : «Mais je vous dis la vérité au sujet... Si les visions sont mises en doute, Dieu les confirmera.» J’ai dit : «Je ne peux dire que ce que Dieu dit comme étant la vérité, et si je dis la vérité, Dieu est tenu de confirmer cela.»

[89] Et ce ministre baptiste avait loué un... le... un membre de l’Association Américaine des Photographes pour venir le photographier pendant qu’il vilipenderait monsieur Bosworth, mon associé, et... au cours du débat. Et il a serré son poing et l’a placé sous le nez de frère Bosworth disant : «Maintenant, prenez la photo comme ceci.» Et ils avaient installé un puissant appareil photo juste là. Ils ont pris sa photo. Puis il lui a pointé le doigt à la figure, comme ceci, et il a dit : «Maintenant, prenez-la comme ceci.» Et ils l’ont prise comme cela. Le jeune prédicateur baptiste, Docteur Best, de l’église baptiste du Sud... Et puis, ils ont photographié tout de cette manière-là... Et puis frère Bosworth a dit : «Je sais que frère Branham se trouve dans la salle, s’il veut bien venir congédier l’auditoire, ce sera bien.» Je suis descendu. Des centaines de gens ont mis leurs mains ensemble, les gens cherchaient même à toucher mes habits, pendant que je descendais. Nous avons eu une réunion formidable.

[90] Et j’ai dit : «Je suis désolé que ces choses aient dû arriver, mais, ai-je dit, je ne suis pas un guérisseur, certainement pas. Je prie seulement pour les malades.» J’ai dit : «Monsieur Best, si quelqu’un... Bon, croyez-vous que les gens peuvent être sauvés?» «Absolument.» J’ai dit : «Qu’en serait-il donc si quelqu’un vous traitait de Sauveur Divin? Voyez-vous? Si moi, en prêchant l’Evangile de la délivrance en ce qui concerne la guérison divine, cela fait de moi un guérisseur divin, si vous prêchez et que les gens peuvent être sauvés sur la même base, cela fait de vous un Sauveur.» Et j’ai dit : «Vous ne voudrez pas qu’on vous taxe de cela, certainement pas.» J’ai dit : «Vous ne sauvez pas les gens ; vous leur dites seulement que Jésus les a sauvés. Et moi je leur dis que Jésus les a guéris, et c’est la même chose.» Et j’ai dit : «Mais je dis la vérité, et si je dis la vérité, Dieu confirmera cette vérité.»

[91] Et à ce moment-là, le tourbillon est descendu du ciel, et voici la Chose descendre juste au-dessus de l’endroit où je me tenais. Et ce puissant appareil photo en a pris la photo. Et c’était un jeune catholique qui avait pris cette photo. Et il est descendu ce soir-là... J’ai dit : «Dieu a déjà parlé, je m’en vais tout simplement maintenant.» Et alors, je suis allé–je suis allé à l’hôtel, à l’hôtel Rice. Le jeune catholique et quelques-uns de ses associés sont allés développer les photos de Monsieur Best. Il a demandé : «Qu’en pensez-vous?» Ils m’ont dit : «Imaginez ce que cela aurait pu être.» Et le jeune catholique a dit : «Eh bien...» Le Juif a dit : «Je n’en crois rien.» Et le jeune catholique a dit : «Mais, vous savez quoi?» Il a dit : «S’il était un catholique, je croirais que c’était vrai, mais, a-t-il dit, pour que...» Il a dit : «Eh bien, il a rétrogradé... Ses parents sont catholiques, sa famille avant lui, a-t-il dit, ça serait possible.»

[92] Et ainsi, ils ont amené la photo à... sans savoir ce que cela serait. Ils ont pris la photo de Monsieur Bosworth pour l’amener chez monsieur Best, la photo sur papier glacé. Ils ont plongé cela dans de l’acide, et il était assis là et fumait quelques cigarettes, jusqu’à ce que cela soit passé dans l’acide, on a fait sortir la photo et chacune des photos de monsieur Best, avec son doigt sous le nez de monsieur Bosworth, chacune d’elles était vierge. Dieu n’avait pas permis que cet homme se tienne là et place son doigt sous le nez de ce vieux guerrier saint et pieux. Non, non. Et lorsqu’il a fait sortir ma photo, et voilà ! non seulement ma photo était là, mais il y avait l’Ange de l’Eternel sur la photo. Ils ont appelé George J. Lacy. Quiconque connaît suffisamment le FBI pour les empreintes digitales et les documents, sait qui il est. C’est le meilleur au monde. Et ils l’ont appelé. Il a amené cela à Houston, au bâtiment Shell, ils ont placé cela sous la lumière infrarouge. Il a examiné l’appareil photo pour voir s’il y a eu une double exposition. Il a fait tout ce qui pouvait être fait pour cela. Ils ont pris la photo plusieurs fois avant, mais ce n’était pas sous ce... Ce n’était pas authentique. L’appareil photo du journal avait pris cela, et nous avons mis une photo, mais cela ne pouvait pas être confirmé par l’appareil photo d’un journal. Mais celle-ci était absolument authentique.

[93] Cela est allé à Washington DC, cela a été placé sous copyright, puis ramené. Monsieur Lacy a émis son avis et l’a couché sur le document, attestant que c’était le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans le monde entier, et cela pouvait être attesté comme étant la vérité. Et voici ce qui était dit. Il a dit : «Le vieil hypocrite a dit,» il voulait dire l’incroyant, «que ces Lumières au-dessus des saints et de... Jésus, ce n’était que de la psychologie.» Il a dit : «Mais, Révérend Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne peut pas capter de la psychologie.» Il a dit : «La Lumière a frappé l’objectif, et La voilà.» Qu’est-ce? Le monde scientifique sait que j’ai dit la vérité, voilà qu’Elle est là pour confirmer cela. C’est une meilleure–c’est une meilleure preuve... Et voici ce que je dis, ma Bible étant ici, cette même Lumière est suspendue à moins de deux pieds [environ 60 cm–N.D.T.] de l’endroit où je me tiens. C’est tout à fait exact. C’est un... C’est comme un sixième sens. Elle est juste ici, juste dans cette direction. Je ne suis pas un fanatique ; je suis un ministre chrétien, et c’est la vérité.

[94] S’Il vient et donne l’onction, dans quelques minutes, vous verrez si... si c’est la vérité ou pas. Et si vous Le voyez, c’est très bien. Si vous ne Le voyez pas, c’est la meilleure confirmation par rapport à ce que vous pourriez voir. Si vous Le voyiez de vos yeux, il se pourrait que ce soit une illusion optique. Mais cet appareil photo ne peut pas prendre d’illusion optique. C’est une preuve scientifique que la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, Laquelle n’est rien d’autre que Jésus-Christ Lui-même, ressuscité des morts, et sous une forme spirituelle, est avec l’Eglise ce soir, continuant à opérer avec les mêmes miracles et prodiges. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous n’avez aucune excuse, mon ami. Vous devez croire en Lui et vivre. Ma prière est que Dieu accorde cela.

[95] Nous ne sommes pas ici pour vendre des photos. Nous ne... On ne vend rien le dimanche, de toute façon. Mais si vous n’en voulez pas une, j’aimerais que vous veniez regarder cela. Ecrivez même à monsieur Lacy lui-même pour lui demander. Il y a tout un document écrit et tout dans les livres et autres là-bas, qu’il a signés. Prions. Seigneur Jésus, je dis ceci pour Ta gloire, afin que les gens sachent, Seigneur. Il y a tellement d’ismes, de fanatismes, et tout le reste dans le monde aujourd’hui, tellement de différentes opinions des choses. Et, Père, nous sommes... Tu sais que nous ne cherchons pas à dire cela ici à l’estrade, nous sommes les seuls à avoir Ton message. Ô Dieu, j’essaie de dire aux gens que chaque croyant, tout celui qui croit, qui est entré en relation avec le Seigneur Jésus... Tu connais le coeur de Ton serviteur, Seigneur. Je ne dis ceci qu’afin que les gens aient la foi parfaite dans le Fils de Dieu, pour qu’ils sachent qu’Il est ressuscité des morts.

[96] Père, exauce-moi, s’il Te plaît, je prie. Si j’ai grâce–trouvé grâce à Tes yeux, honore Ton serviteur ce soir. J’ai prononcé Ta Parole ; la photo l’a déclaré au monde scientifique. Maintenant, Père, voudrais-Tu venir prendre autorité sur nos corps que voici, et Te mouvoir dans l’auditoire afin de montrer aux gens que Tu es ici pour faire les mêmes choses que Tu fis quand Tu étais ici en Galilée? Alors au jugement, Seigneur, les gens n’auront pas d’excuses. Je Te prie donc de confirmer Ta Parole ce soir. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, à l’auditoire, à vous qui êtes ici avec des cartes de prière, et qui êtes alignés, eh bien, je ne peux pas affirmer que vous allez être guéris. A vous qui êtes ici sur des brancards, sur des lits de camp et dans des fauteuils roulants, ainsi qu’à vous qui êtes là dans l’auditoire, je ne dis pas que vous allez être guéris. Mais voici ce que je dis : «Si vous le voulez, sur base premièrement de la Parole de Dieu, (c’est ça la première chose et le fondement), sur base de la Parole de Dieu, si vous voulez accepter Jésus-Christ, le Fils de Dieu, comme votre Guérisseur, et croire que je vous ai dit la Vérité, observez alors ce que Dieu fait pour vous. C’est ça.

[97] Maintenant, à ceux qui sont dans l’auditoire... A-t-on fait entrer tout le monde dans la ligne de... Combien en ont-ils appelés? C’est ça? Est-ce là tous ceux qu’on a appelés? D’accord, d’accord. Ve... Etes-vous... Est-ce la personne en question? Bonsoir, madame. Eh bien, si l’ingénieur veut bien surveiller ce... Des fois, lorsque l’onction frappe, je ne sais pas comment ma voix baisse ; ça se passe dans un autre monde. Et je vais vous demander, s’il vous plaît, de ne pas vous déplacer, d’accord avec moi ce soir? Cela me tue pratiquement lorsque vous vous déplacez. Chaque esprit qui est vraiment dans la ligne exerce une traction. Maintenant, soyez très respectueux. Les frères qui sont ici vont vous dire quand ils me feront partir de l’estrade.

[98] Et s’Il m’accorde l’onction ce soir, je ne sais pas quand je quitte la salle, je souhaite que la grâce de Dieu soit avec vous, j’espère vous voir ici demain soir. Jusque là, que Dieu vous couvre de Son ombre maintenant avec Sa Présence. Maintenant, pour la gloire de Dieu, et pour la–la confirmation selon laquelle Son Fils Jésus est ressuscité des morts par la puissance de Dieu, et qu’Il est certainement avec nous jusqu’à la fin du monde, je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu. Maintenant, soeur, je voudrais que vous veniez ici, ou plutôt que vous vous te... c’est très bien. Tenez-vous là, où que vous vouliez. Mais j’aimerais simplement vous parler un instant. Sommes-nous... Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je pense. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ma connaissance. Eh bien, j’aimerais que l’auditoire... Un instant. Ici se tient une dame qui m’est totalement inconnue ; je ne l’ai jamais vue. Nous sommes... Nous ne nous connaissons pas, nous ne savons rien l’un au sujet de l’autre, mais Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, si Jésus se tenait ici, portant ce même costume, et... Il se peut que cette femme cherche la guérison ; il se peut qu’elle... Je ne sais pas ce qu’elle désire. Dieu le sait. Je ne saurais le dire. Et je n’ai aucun moyen de savoir ce qu’elle désire. Le seul moyen possible de le savoir, c’est qu’il faudrait que ce que cette femme désire me soit révélé d’une certaine façon. Est-ce juste, soeur? Nécessairement.

[99] Maintenant, si Jésus était ressuscité des morts, et qu’Il se tenait ici comme moi dans un corps physique, si elle avait besoin de la guérison, pourrait (maintenant soyez attentifs), pourrait-Il la guérir? Non. En effet, Il l’a déjà fait. Voyez-vous? Il l’a fait lorsqu’Il est mort au Calvaire. Et si elle est une pécheresse qui a besoin du salut, pourrait-Il la sauver? Non, Il l’a déjà fait lorsqu’Il est mort pour elle au Calvaire. Elle doit accepter cela. Voyez-vous? Il ne peut pas... Il... Tout ce qui peut être fait pour vous a déjà été fait. La seule chose que vous pouvez faire, c’est d’accepter. Voyez-vous? Non pas... Aucun homme n’est un guérisseur divin. Dieu l’a déjà fait, vous devez accepter cela. Aucun homme ne peut sauver, pardonner les péchés ; Dieu l’a déjà fait. Vous devez accepter votre pardon.

[100] Mais si Dieu, par le Saint-Esprit, à travers Jésus-Christ, vient et révèle à cette femme exactement comme à la femme au puits... Elle avait quelque chose sur son coeur. Elle vivait avec... Elle avait cinq maris. Si Dieu vient révéler à cette femme la raison pour laquelle elle est ici, son problème, quoi que ce soit, allez-vous, vous tous qui êtes là, croire donc que Jésus est ressuscité des morts? J’aimerais voir vos mains là derrière dans le fond, s’il vous plaît, partout. C’est juste, que Dieu l’accorde. Maintenant, soyons d’un même accord. Maintenant, j’aimerais parler à la femme comme Lui l’avait fait. Juste pour lui dire... simplement pour voir ce qu’Il dira.

[101] Maintenant, étant des inconnus l’un à l’autre, ma soeur, sans nous connaître, impossible de nous connaître, nous nous sommes rencontrés juste ici pour la première fois de la vie... Peut-être, à moins que nous nous soyons croisés dans la rue, ceci est l’occasion où nous nous sommes rapprochés le plus dans la vie. Quelqu’un vous a donné une carte de prière ; votre numéro a été appelé, et vous êtes monté ici, avec une petite carte portant un numéro, et on vous a fait monter ici. Maintenant, si quelque chose doit être fait, il faut que ça vienne de Dieu. N’est-ce pas ça? Il y a une chose qui... Quelque chose vous est arrivé il n’y a pas longtemps. C’est quelque chose concernant votre hanche. Il s’agit d’un os ; il continue de glisser ou quelque chose comme ça, provoquant une... faisant une douleur à la hanche. C’est la vérité. Et les gens... Vous avez perdu un–un–un sens de votre corps, c’est le sens de l’odorat ; vous ne sentez aucune odeur. C’est la vérité. Et si je vous dis que Jésus-Christ vous a guérie de cela, croirez-vous cela? Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse, vous êtes...?...

[102] Croyez-vous? Ayez simplement la foi maintenant. Que tous ceux qui sont dans la salle maintenant soient calmes. Le Saint-Esprit est ici. Bonsoir, madame. Oh ! je pense que vous et moi sommes inconnus l’un à l’autre aussi. Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Croyez-vous que par le Saint-Esprit, la résurrection du Seigneur Jésus, tel que je l’ai rendue évident ce soir dans la Bible, et les autres soirées, que s’Il est ressuscité des morts, Il fait les mêmes choses qu’Il a faites jadis? Eh bien, si le Seigneur Jésus me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, allez-vous croire en Lui et accepter... accepter cela? Eh bien, étant étrangers vous et moi, l’un à l’autre, ne nous connaissant pas, et comme c’est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie, alors quelque chose devrait me révéler cela. Est-ce juste? Et accepteriez-vous que c’est le Seigneur Jésus ressuscité? L’auditoire peut-il faire de même? Eh bien, qu’Il l’accorde.

[103] Vous êtes consciente, soeur, qu’il se passe quelque chose. Maintenant cette Lumière est descendue juste entre vous et moi. Je ne sais pas si vous La voyez ou pas, mais vous vous éloignez de moi. Et je vois que vous êtes... C’est quelque chose au sujet d’une–une collision, un accident d’auto, une collision. Mais vous avez accepté votre guérison pour cela. Je vous vois passer dans une ligne de prière, c’était ma ligne de prière, une ligne en quelque sorte rapide. Vous avez accepté cela. C’est la vérité. Ensuite, je vois quelque chose qui continue de se mouvoir dans votre coeur. Vous êtes ici pour quelque chose d’autre, et il s’agit d’une fille, ou plutôt d’une femme. C’est votre belle-fille. C’est juste, n’est-ce pas? Et elle est une... Elle a une–une maladie qui dégénère dans quelque chose. C’est une tumeur, elle est... une tumeur. Elle a en quelque sorte un sang–un sang rare. Je vois le médecin très embarrassé à ce sujet. C’est une maladie du sang rare. C’est la vérité. Et votre mari a aussi besoin de la guérison pour une hernie. N’est-ce pas ça? Et il est assis juste là. Amen. Maintenant, croyez-vous? Partez et recevez ce à quoi vous avez cru, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu. Maintenant, mes amis, chacun ici devrait croire maintenant même et accepter le Seigneur Jésus-Christ. Car, c’est infaillible ; Dieu vous tiendra responsable au jour du jugement. A vous les nouveaux nés qui êtes récemment venus à Christ, n’êtes-vous pas heureux d’avoir accepté le Seigneur Jésus? Sûrement. Il est ici ; Il vous aime. Il vous aime tous. Maintenant, ces visions maintenant, c’est ce qui m’affaiblit. Ayez simplement la foi ; ne doutez pas.

[104] Madame, vous qui êtes assise là priant pour vous débarrasser de ces maux de tête, croyez-vous que Dieu vous guérira, vous qui êtes assise là avec la main levée comme ceci? Levez la main si ce n’est pas la vérité. Jésus-Christ vous a guérie. Amen. Voyez-vous?

[105] La petite dame qui est assise à côté de vous là, elle... cela l’a un peu frappée, la Lumière est suspendue au-dessus d’elle. Vous souffrez de nervosité, n’est-ce pas, madame? Levez la main, ou plutôt tenez-vous debout si ce n’est pas ça? C’est la vérité ; c’est la vérité. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous, guérie maintenant. Je vous vois debout fatiguée ou quelque chose comme ça, c’est un démon qui vous tourmente, une espèce d’oppression. Cela vous a quittée maintenant, soeur. Votre foi vous a rétablie. Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est infaillible, Il est le Seigneur Jésus. Ayez la foi, ne doutez pas.

[106] Est-ce là la patiente? Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis un serviteur du Seigneur? La raison pour laquelle je le dis, ce n’est pas pour que vous croyiez en moi en tant qu’un homme. Pierre et Jean, lorsqu’ils sont passés par la porte appelée la Belle, ils ont dit : «Regarde-nous.» C’était pour attirer l’attention de ce boiteux (Voyez-vous?), jusqu’à ce qu’ils ont vu ce que le Seigneur allait faire. Et c’est la raison pour laquelle j’ai dit cela. L’Ange a dit : «Amène les gens à te croire, sois donc sincère lorsque tu pries.»

[107] Or, nous sommes des inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, soeur? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Vous ne m’avez probablement jamais vu. Nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance et à des années d’intervalle, et c’est la première fois en tant qu’homme et femme... Vous êtes une chrétienne, une croyante. C’est la première fois que nous nous parlons comme frère et soeur ici dans la Présence du Seigneur Jésus. C’est vrai, n’est-ce pas? Observez. Il est tout à fait la vérité. Voyez-vous? Et pour avoir servi le Seigneur aussi longtemps que vous l’avez fait, vous êtes cependant maintenant même témoin de quelque chose qui se passe ici et qui est pratiquement un peu différent, n’est-ce pas? C’est en quelque sorte un sentiment d’amour très sacré... Si c’est la vérité, levez la main, comme ceci, afin que les gens voient. Voyez-vous? Cela est en train de se mouvoir entre nous. Vous avez une... Vous êtes... Vous avez eu des problèmes. C’est avec la tête, c’est juste dans la tête. Il s’agit d’un cancer. Et je vois quelqu’un qui va çà et là... Non, c’est un–c’est un cabinet médical. Le docteur a détruit le cancer, mais le cancer ne veut pas guérir ; ça ne va pas... pas se guérir. Et vous voulez que je prie pour cela pour vous rétablir. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Approchez. Précieux Sauveur, Toi seul peux guérir. Et en vertu de Ta Parole, Seigneur, Laquelle est la Vérité, j’impose les mains à cette femme. Peu importe son besoin, Seigneur, Toi seul le sais. Et je Te prie de le lui accorder. Et puisse-t-elle être guérie de tout ce dont elle souffrait, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse.

[108] Bonsoir, madame. Nous supposons que vous et moi som–sommes inconnus l’un de l’autre. Dieu seul nous connaît. Il nous nourrit depuis notre–notre naissance. Et il m’est impossible de savoir quelque chose à votre sujet ; vous m’êtes totalement incon-... Voulez-vous vous débarrasser de cette maladie de foie? Le voulez-vous? Votre foi vous a guéri, monsieur. Cette dame qui est assise là à côté de vous, souffre aussi du côlon, n’est-ce pas, madame? Votre foi vous a guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Que Dieu vous bénisse maintenant.

[109] «Qu’est-ce qui a fait cela?» direz-vous. La même chose que notre Seigneur–notre Seigneur Jésus a fait. Les gens ont exercé une traction sur le don de Dieu par leur propre foi. La femme et l’homme étaient assis là priant dans leur coeur, sans le savoir l’un l’autre. Si c’est la vérité, levez la main, monsieur, vous et cette femme là-bas. C’est la vérité, que j’ai pu tourner le dos et vous dire quelque chose à vous tous, étant donné que vous n’aviez pas la chance de monter à l’estrade. N’est-ce pas là la prière que vous faisiez? Si c’est cela, agitez vos mains comme ceci en haut... Voyez-vous? Vous voyez, frère, soeur, il s’agit de notre aimable Seigneur Jésus. Il est ressuscité des morts. Il est ici ; Il vous aime tous. Ayez la foi ; croyez en Lui. Maintenant, un instant, madame. Croyez-vous? Vous souffrez d’un... quelque chose qui me paraît... c’est un drap noir qui est suspendu près de vous, lequel je... Il s’agit de la nervosité. Vous êtes très bouleversée et très nerveuse. Je vois que vous préméditez beaucoup les choses, prenant des choses dans votre propre... pensant que quelque chose va arriver et généralement, il n’en est pas ainsi. Je ne suis pas en train de lire votre pensée, mais c’est la vérité. Votre vie ne pourrait pas être cachée maintenant, pendant que l’onction est entre nous. Vous souffrez aussi de quelque chose qui vous raidit. Des fois vous essayez de bouger... C’est l’arthrite qui vous secoue. Et voici quelque chose afin que vous puissiez aussi comprendre. Vous avez eu un accident en tombant, et vous vous êtes fracturée le poignet. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Acceptez-vous votre guérison? Si le Dieu Tout-Puissant est ici ayant l’onction pour vous connaître et connaître tout de vous, dans une dimension où vous ne pouvez pas voir, mais vous êtes consciente que quelque chose va arriver, qui déclare le surnaturel dans le naturel. Alors Il a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce là la vérité? Alors, pour votre rétablissement, je demande votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous en Lui?

[110] Dieu vous guérit de cette maladie de poumons, vous qui êtes assis là. Ne vous tourmentez pas, Il vous rétablit. Que Dieu vous bénisse. Oui, monsieur. Votre foi vous a sauvé, monsieur. Que Dieu soit avec vous. Approchez. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas, mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Si Dieu, par Son Saint-Esprit à ce moment-là, au travers de Son serviteur inutile, veut bien vous dire–dire par moi... C’est votre propre foi qui fait cela, madame. Voyez-vous? Vous dire ce qu’est votre ennui, allez-vous croire que j’ai dit la vérité au sujet de Jésus-Christ ressuscité des morts qui se tient juste ici? Voyez-vous, c’est votre foi qui fait cela, comme la foi de la femme qui a exercé une traction–juste sur le Maître. C’est comme l’aveugle Bartimée, la même chose...

[111] Votre problème se situe dans votre–dans votre nez. C’est juste. C’est une tumeur cancéreuse dans votre nez. C’est vrai. Jésus-Christ est ici pour vous rétablir, et vous êtes dans Sa Présence. Dieu notre Père, sois miséricordieux. Au Nom de Jésus-Christ je demande qu’elle soit guérie. Amen. Ecoutez, madame, je veux vous dire pourquoi c’est très facile. Il y a un homme qui se tient juste derrière moi qui avait un cancer du même genre au nez. A Calgary, au Canada, je lui ai imposé les mains avec la même chose, disant... et c’est parti. C’est arrivé il y a sept ans. Est-ce juste, monsieur? Quand j’ai senti cela, le témoignage de votre esprit agissant de cette façon... Partez, et vous serez comme lui, au Nom du Seigneur Jésus. Ayez la foi.

[112] Maintenant, madame, vous ne... Oui, vous pouvez garder la tête inclinée, cette patiente-ci, si vous le voulez. Je ne suis pas en train de lire votre pensée ; vous le savez. Voyez-vous? Mais gardez simplement la tête inclinée si vous le voulez. J’aimerais simplement vous parler jusqu’à ce que Dieu me montre votre problème, alors vous accepterez cela, n’est-ce pas? Maintenant, ceci peut continuer pendant des heures et des heures, mais cependant, aussitôt... Cela m’affaiblit vraiment, au fur et à mesure que les gens se mettent à croire. Je dis ceci maintenant même, que si cet auditoire, d’un commun accord, acceptait de croire maintenant, il n’y aurait aucune personne de faible dans la salle. Si vous pouvez accepter cela sur les mêmes–mêmes bases sur lesquelles vous croyez cela maintenant...

[113] Maintenant, je veux... Madame, à ma connaissance, soeur, vous et moi sommes tout à faits, totalement, inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie. Il n’y a aucun moyen du tout pour moi de savoir quelque chose à votre sujet, à moins que cela me soit révélé d’une certaine façon. Croyez. Vous êtes certainement une vraie croyante. Je peux vous aider ; je ne le peux pas ; Dieu peut le faire, mais c’est par un don divin que votre foi va elle-même opérer. Oh ! la la ! je vous assure, cet auditoire est illuminé. C’est le meilleur état que vous ayez depuis que je suis à Phoenix. Vous avez une affection dans la poitrine, et vous souffrez du coeur, vous êtes nerveuse. C’est ce qui fait que votre coeur soit dans cet état. Il palpite et fait des problèmes, surtout lorsque vous êtes étendue. Vous êtes extrêmement nerveuse. Vous piquez des crises et cela vous affaiblit, et surtout lorsque vous devez... Vous faites votre travail, vous vous asseyez beaucoup. Je vous vois en mouvement, faire quelque chose, et vous... Des fois vous devenez mélancolique, vous pleurez vraiment. Je vous vois essuyer les bords de vos lunettes, en vous tenant debout dans une pièce près d’une table. Et je vous vois quelque part. Vous êtes dans une espèce de bureau. C’est un médecin ; c’est un... Oh ! il veut vous opérer, et c’est pour une fistule. C’est... AINSI DIT LE SEIGNEUR. Approchez. Tout-Puissant Jéhovah, au Nom du Seigneur Jésus, bénis cette femme avec ces gens qui sont dans l’auditoire, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez la foi.

[114] Soeur, il y a quelqu’un qui pense là-bas [dans l’assistance] que je lisais votre pensée. Je veux que vous mettiez votre main sur la mienne. Je n’ai pas besoin de lire votre pensée ; je ne lis pas votre pensée. Je veux que vous ne pensiez même pas à ce que vous avez comme problème ; je veux que vous pensiez à quelque chose d’autre. Et si le Saint-Esprit révèle dans une vision ici, pendant que je suis en contact avec l’esprit de la femme, le problème de cette femme, allez-vous oublier de–tout de la télépathie mentale, et tout? Que Dieu vous l’accorde. Cette dame souffre d’une maladie de femmes ; c’est une maladie gynécologique. Si c’est vrai, madame, ôtez votre main de la mienne et levez-la vers le Seigneur, la dame qui est ici. Vous avez une–une faiblesse due à des troubles féminins. Vous avez aussi une–une sensation lugubre, suite à cela. Et vous avez beaucoup de choses auxquelles vous pensez, dont vous souffrez, en fait la chose principale est due à votre âge et à votre époque. C’est la vérité. N’est-ce pas la vérité? Maintenant, je n’avais pas à vous regarder [Une dame dit : «Je ne sais pas si j’ai des troubles féminins ou pas. J’ai été plusieurs fois à l’hôpital...?... rayons X.–N.D.E.] Voyez-vous? Maintenant, je... Peu importe ce qu’Il a dit, je ne sais pas maintenant ce que c’était. Qu’est-ce que c’était, des troubles féminins? [«Ils ont dit que je n’avais pas de... féminins...?...»] Regardez par ici un instant. [La dame parle à Frère Branham–N.D.E.] La seule chose que je sais, c’est que je vois ces médecins et autres vous examiner dans cet état. C’est la vérité (Voyez-vous?), ce que... C’est juste. Ainsi, croyez-vous maintenant que Christ va vous guérir? Acceptez-vous votre guérison? Croyez-vous là-bas que Dieu va la guérir? [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Très bien, alors approchez. Dieu notre Père, j’implore miséricorde, afin que Tu la rétablisses. Puisse-t-elle s’en aller d’ici et être en bonne santé, alors que je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[115] Très bien. Approche, petite créature. Qu’il est mignon. Voici un enfant. Petit garçon, Dieu sait que je ne te connais pas. Mais si le Saint-Esprit me révèle ici ce qui ne va pas dans ce petit garçon, petit garçon, vas-tu lever la main, si Dieu me révèle ce que tu as comme problème? Maintenant, baisse ta petite main. Le petit garçon a un problème à la gorge ; c’est de l’asthme, il tousse beaucoup la nuit. Si c’est vrai, mon petit monsieur, lève les mains, si c’est vrai. Crois-tu que Jésus va te rétablir, mon chéri? Je le crois aussi. Précieux Père céleste, alors que cet aimable petit garçon se tient ici, avec de petits yeux bleus regardant en haut avec une sincérité profonde, je demande au Dieu Tout-Puissant, par la résurrection de Jésus, de rétablir le petit garçon. Au Nom de Jésus, j’ôte du garçon cette malédiction. Amen. Que Dieu te bénisse, mon chéri. Pars maintenant, en croyant de tout ton coeur. Très bien. Venez, soeur. J’aimerais vous demander : croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette maladie de reins et vous rétablir? Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[116] Dieu notre Père, nous Te prions de la guérir et d’ôter d’elle cette malédiction. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, nous demandons à cela de s’en aller. Amen. Ayez la foi maintenant ; croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Amenez la jeune soeur. Que Dieu te bénisse, ma chérie. Crois-tu que Jésus va te débarrasser de cet asthme et faire que tu arrêtes de tousser et ainsi de suite, au lieu que maman soit obligée de se lever la nuit pour prendre soin de toi? Crois-tu qu’Il va le faire? Je le crois aussi, ma chérie. Dieu du ciel, sois miséricordieux envers cette enfant, et accorde cette bénédiction par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu te bénisse. Très bien. Croyez-vous?

[117] Chère soeur, que représente l’arthrite pour Dieu? Il peut la guérir exactement comme Il pourrait guérir un mal de dents, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il le fait maintenant? Alors si vous croyez cela, vous recevrez exactement ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Partez, et que la paix de Dieu repose sur vous. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’est-ce que Dieu... Eh bien, c’est facile pour Lui de guérir votre mal d’estomac, n’est-ce pas? Voudriez-vous rentrer chez vous et manger encore un très gros hamburger? Allez le faire, au Nom du Seigneur Jésus. Maintenant, c’était étrange quand j’ai dit estomac à son sujet. Vous avez la même chose, et vous avez été guéri pendant que vous étiez assis sur la chaise. Continuez simplement votre route en vous réjouissant...?... Que Dieu vous bénisse.

[118] Bonsoir, soeur. Voulez-vous être guérie de votre mal de dos et vous rétablir? Croyez-vous cela de tout votre coeur, que Dieu rétablit votre dos? Alors vous pouvez partir et être rétablie, au Nom du Seigneur Jésus. Alléluia ! Disons : «Que le Seigneur soit loué !» [L’assemblée dit : «Que le Seigneur soit loué !»–N.D.E.] Amen. Un instant. Ayez la foi. Etait-ce cette dame qui était à l’estrade, qui est assise là, pleurant maintenant même? Est-ce vous la dame qui était ici? C’était vous. Vous souffrez, vous êtes très nerveuse aussi, n’est-ce pas? Vous avez quelque chose que vous voulez aussi abandonner, n’est-ce pas? Celui qui est assis là à côté de vous, c’est votre mari, n’est-ce pas? Il souffre du mal d’estomac, n’est-ce pas? Il veut aussi abandonner quelque chose. N’est-ce pas ça? Arrêtez de fumer maintenant, et Jésus vous rétablira complètement, vous deux. Amen. Croyez-vous?

[119] Est-ce la dame en question? Bonsoir, madame. Croyez-vous au Seigneur Jésus, le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez d’un mal de tête. Ensuite, vous avez un fils pour lequel vous voulez que je prie, en effet, le jeune homme est alcoolique. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Partez, croyez et recevez ce que vous demandez. Croyez-vous? Certains d’entre vous qui êtes dans ces brancards ici, ayez la foi. Certains d’entre vous dans des fauteuils roulants, je ne peux pas vous guérir. Qu’en est-il de vous, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Je ne peux pas vous guérir. Vous qui êtes étendu ici dans ce brancard, ou sur ces lits de camp. Je ne peux pas vous guérir, mais si Dieu me révèle votre problème, allez-vous accepter cela? Allez-vous le faire? Si vous pouvez croire. Vous avez fait une dépression nerveuse, et vous êtes étendue là, les nerfs brisés. Si vous voulez croire en Jésus-Christ... Je ne peux pas vous guérir, mais vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant. Mais si vous faites ce que je vous dis, en tant que serviteur de Dieu, vous vous lèverez de là au Nom de Jésus-Christ, et vous rentrerez chez vous. Je sais que vous pensez que vous ne pouvez pas marcher, mais vous le pouvez.

[120] Qu’en pensez-vous, madame, qui êtes couchée dans ce brancard à côté? Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous accepter cela? Allez-vous m’obéir en tant que Son prophète? Vous êtes étendue là, mourant de la tuberculose, mais Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous cela? Alors si vous croyez, prenez votre lit et rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Agissez sur base de votre foi. C’est très bien, madame, recevez... Tout celui qui le veut peut être guéri maintenant même. Croyez-vous en Lui? Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, répands Ta grande puissance de guérison, et que chaque démon dans cette salle soit séparé de ces gens. Je chasse chaque démon, au Nom de Jésus-Christ. Levez-vous. Sortez de ces fauteuils roulants, et de ces lits de camp.


