CODE: 55-0522
TITRE: L'Arche, Un Type De Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 212

[1] Bonjour, les amis. C’est plutôt à cause d’une petite erreur que je me retrouve ici aujourd’hui. J’allais… J’ai fait la promesse que chaque fois que je viendrai prier pour les malades, je… frère Neville annoncerait cela à la radio. Mais, je ne sais comment, les secrétaires ont oublié de le lui dire hier, et c’est la raison pour laquelle cela n’a pas été–ça n’a pas été annoncé, ça n’a pas été diffusé. Et il y a des gens qui ont téléphoné et qui voulaient que l’on prie pour eux ce matin.

[2] Ainsi, j’étais un–un petit peu excité, comme on l’a dit, au sujet de la–la venue d’un nouveau garçon, comme–comme à chaque fois, j’en suis très reconnaissant. Lorsque l’infirmière l’a sorti de la chambre, j’ai dit: «Joseph, je t’ai attendu depuis quatre ans. Je suis donc très content que tu sois là.» Ainsi cela… Ici, il y a environ quatre ans, j’étais... Juste avant que la fillette naisse, avant que nous sachions que c’est elle qui venait.

[3] Eh bien, j’étais en prière, un jour, après avoir lu la vie de Joseph dans la Bible, j’ai pensé: «Quel homme parfait !» Abraham, c’était l’élection. Isaac, c’était la justification. Et Jacob, c’était la grâce. Mais Joseph, c’était la perfection. C’était fini, vous voyez, rien de plus n’a été dit à ce sujet. Ainsi, je pensais à Joseph, comment il était né, aimé de son père.

[4] Tenez, à ce propos, j’ai reçu un télégramme ou un message venant de l’Afrique, disant qu’on est en train de lui confectionner un manteau de plusieurs couleurs. Juste pour…?... Ils l’attendaient. Ainsi cela… Ainsi, il y avait un…

[5] Je suis revenu, je suis entré dans le petit bureau, et j’ai commencé à prier. «Ô Dieu !…» Je–je–j’ai tout simplement fondu en larmes, de penser quel personnage merveilleux ce Joseph était, et qu’il a été vendu pour trente pièces d’argent, pratiquement trente pièces d’argent, comme Jésus–Jésus–Jésus... Judas, excusez-moi, avait vendu Jésus. Et Joseph a été retiré de la tombe, vous savez, et s’est assis à la droite de Pharaon, et personne ne pouvait voir le roi sans passer par Joseph. Et au son de la trompette, chaque genou devait fléchir quand il s’avançait. C’est la même chose en ce qui concerne Jésus, vous savez: «Chaque langue confessera.» Et je suis retourné et je me suis mis à prier.

[6] Eh bien, il y a trois domaines dans lesquels les gens vivent. Le premier, c’est le domaine de l’humain. Le deuxième, c’est la révélation divine. Et le troisième, c’est la vision.

[7] Or ceci, comme dans la prière, lorsque l’on prie pour quelqu’un dans le domaine de l’humain, nous disons: «Eh bien, je–j’espère que vous serez guéri.» Vous voyez, je–j’espère. «Je crois avec vous, en essayant d’utiliser toute la foi possible.» Ça, c’est l’humain.

[8] Le deuxième domaine, c’est celui de la révélation divine, lorsque quelque chose vous est révélé. Vous êtes vraiment sûr dans votre coeur que la chose va arriver, bien qu’il n’y ait rien [d’autre] que cette révélation.

[9] Et le troisième domaine, c’est celui de la vision. Bien entendu, c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est parfait et c’est certain.

[10] Maintenant, la chose est entrée dans ce domaine-ci. Et Quelque Chose m’a simplement dit: «Tu auras un garçon, et tu lui donneras le nom de Joseph.»

[11] Eh bien, j’ai eu une fillette. Alors je me suis dit: «Eh bien…» J’ai loué le Seigneur pour cela. Et environ un mois après cela, nous nous sommes rendu compte que nous allions avoir encore un enfant, et puis j’ai pensé que peut-être c’était là mon Joseph. Alors à la naissance, c’était une Joséphine ; c’était une fille. Et plusieurs pensaient que j’avais dit que c’était Joseph. J’ai dit: «Non, non ; je n’avais pas dit que c’était Joseph.»

[12] Et quelques-uns ont dit: «Eh bien, n’avez-vous pas dit que vous aviez eu une vision à ce sujet?» Vous savez comment les gens confondent les choses.

[13] J’ai dit: «J’ai les bandes à ce sujet.» Voyez-vous? «Venez les écouter. Je n’ai point dit que c’était Joseph.» J’ai dit: «Le Seigneur m’a révélé dans mon coeur que j’allais avoir un fils qui répondrait au nom de Joseph.» Vous voyez? J’ai dit: «Je ne sais pas comment, quand ou quoi, mais ça va arriver.» Ainsi, je ne savais pas. «J’aurai peut-être–j’aurai peut-être six filles avant d’avoir ce garçon, mais il sera là.» Eh bien, la chose n’avait jamais quitté mon coeur. Et nous avons continué.

[14] Et alors, l’autre jour, il est arrivé. Et il est là. Je suis donc très reconnaissant pour ce garçon.

[15] Je sais que lorsque le Seigneur promet quelque chose, Il accomplira ce qu’Il a promis. Vous voyez? Il est obligé de le faire. Pour être Dieu, Il doit tenir Sa Parole.

[16] Je... moi, je peux… Je ne suis pas capable de tenir mes promesses parfois. Vous n’êtes pas capables de tenir les vôtres. En effet, nous faisons des promesses, en ayant de bonnes intentions, mais nous ne sommes pas capables de les accomplir. Les circonstances, les difficultés, et le reste, font que nous ne soyons parfois pas en mesure d’accomplir ce que nous voulons faire.

[17] Mais Dieu est capable de tenir Sa Parole, et Il le fera. C’est tout à fait impossible qu’Il ne le fasse pas. C’est pourquoi nous L’aimons tant ce matin. Nous nous reposons sur cette parfaite assurance, à savoir que «Dieu est capable de garder ce que nous Lui avons confié, jusqu’à ce jour-là.»

[18] Eh bien, il fait mauvais temps dehors, mais il fait assez frais à l’intérieur du tabernacle pour qu’on n’étouffe pas. Il n’y a pas assez de gens ici pour qu’on soit tassé les uns contre les autres, ou pour qu’on se tienne debout dans les allées. Mais c’est vraiment un bon temps, je pense, pour commencer à enseigner la Parole.

[19] J’ai fait de mon mieux ces quelques dernières heures pour voir si le Saint-Esprit… J’ai même pris Billy, là au fond, les cartes, et ainsi de suite, pour une ligne de prière. Mais, toutefois, je ne peux pas… Vous… Je ne dirige pas cette Chose. C’est Elle qui me dirige. Voyez-vous? Je–je n’ai rien à faire là-dedans. Ça dépend de ce qu’Il en dit.

[20] Eh bien, frère Neville ici présent a annoncé les réunions de réveil de frère Crank qui est ici. Je ne le connais pas. Je suis simplement arrivé hier soir, revenant de l’hôpital pour voir le–le… Frère Roberts a fait faire la projection de son film là-bas hier soir. Et–et frère Crank et son père sont là tout au fond de la salle. Frère Crank n’est qu’un jeune homme lui-même; il semblait avoir peut-être vingt, vingt et un ans, quelque chose comme ça. Et… Mais il est accompagné de son père. Et puis, frère Matheny, de New Albany, le… est un pentecôtiste. Eh bien, je pense que ce frère Crank est pentecôtiste aussi.

[21] Et ils ont été très gentils; ils voulaient que je prenne le service de la semaine prochaine. Naturellement, je ne pouvais pas le faire, vous savez. Et puis, ils se demandaient si j’allais être là samedi soir. Je ne sais pas encore. Je lui ai dit que je devais voir. Frère Cobbles était là, et il voulait que ce soit le vendredi, le samedi et le dimanche prochains. Et frère Hall, lui, doit être à Milltown pour une soirée cette semaine, puisque la semaine prochaine nous partons pour l’été. Ainsi donc, ils… J’ai quelques réunions par-ci par-là. Je ne sais pas exactement où ce sera. Je lui ai dit que je le lui ferais savoir un peu plus tard.

[22] Mon épouse se porte bien. Et j’apprécie certainement toutes vos prières. Cela a pu se faire uniquement par la prière. Comme c’est un auditoire mixte, je ne saurais raconter ce qui s’était passé. Mais elles ne sont pas supposées aller jusqu’à terme, mais elle a passé des heures et des heures et des heures en plus. Voyez-vous? Et, d’habitude, le coeur lâche et elles meurent sur-le-champ. Mais, par la grâce de Dieu, elle est mieux qu’elle ne l’a jamais été dans tous ses autres accouchements. Ainsi, je sais que ce sont vos prières qui l’ont aidée. Et j’apprécie certainement cela de tout mon coeur. Et priez maintenant, nous avons…

[23] La venue de ce petit garçon a marqué un–un tournant dans ma vie. J’ai… Il y a quelques jours, alors qu’il semblait que le petit ne viendrait peut-être pas normalement, et que tout semblait être contre nous, l’opposition… Généralement, il fait vraiment plus sombre juste avant le jour, vous savez, et c’est courant chez les hommes. Ainsi, nous… Et je me suis rendu à Green’s Mill, à la réserve des scouts, à ma place habituelle, là-haut. Et je ne pouvais plus supporter cela; c’est ainsi que je me suis retiré pour être seul quelque temps avec le Seigneur Jésus. Et Il m’a bien rassuré que tout irait très bien. Alors, j’ai dit ensuite: «Seigneur, je–je Te promets que désormais…» J’ai passé un temps où j’ai connu tant de difficultés et tout.

[24] Vous voyez, il y a probablement un ou deux étrangers parmi nous, ce matin. Je ne sais pas. J’ai ici quelques noms des gens qui voulaient que l’on prie pour eux. Ainsi, je–j’imagine que c’est simplement le petit groupe de ce tabernacle-ci.

[25] Mais je passe par des choses que le monde ignore, même mes proches, vous voyez, des choses très difficiles. Le–l’ennemi travaille de l’intérieur, vous savez. De l’extérieur, vous ne remarquez rien. C’est à l’intérieur qu’il y a des entailles. Et je rencontre cela de tout côté. Ainsi, je… Mais je m’y attends. En quelque sorte je–je–je… Si ça n’arrivait pas, je me demande ce que peut-être… Je ne veux pas me lier d’amitié avec le diable. Je–je sais qu’il est mon ennemi, et je–je dois l’affronter sur le champ de bataille. Je suis donc très reconnaissant du matériel de combat, la Parole du Dieu vivant. Elle durera à jamais.

[26] Et maintenant, j’espère vraiment que Dieu m’aidera à réorganiser mes réunions, de sorte que je puisse rester plus longtemps, et ainsi de suite. Soyez en prière.

[27] Frère et soeur Schoeman de l’Afrique du Sud sont en route pour ici. Et c’est lui qui est à la tête de l’Association des ministres de l’Afrique du Sud. Il vient pour s’occuper de l’organisation de notre voyage en Inde cet automne, et ainsi de suite.

[28] Frère Thoms de l’Afrique du Sud est ici. Je l’ai rencontré l’autre jour. Il fait un travail remarquable là-bas parmi les indigènes. La raison pour laquelle j’aime plutôt le programme de frère Thoms, c’est parce que ce programme dont il parle, celui que frère Tommy Osborn et lui ont mis en oeuvre, c’est un programme que je trouve correct et qui mérite d’être soutenu parce qu’il–il envoie des missionnaires indigènes. Vous voyez, après tout, c’est l’indigène qui en connaît mieux sur les indigènes.

[29] Et on pourrait nous envoyer ici un gars venant de l’Australie. Il serait bien un frère ; nous l’aimerions, l’accepterions et tout; mais il ne connaît pas les coutumes américaines, les manières américaines. Il faut un Américain pour faire ce travail correctement. Et qu’en serait-il si on nous envoyait ici quelqu’un venant de la Chine? Eh bien, ce serait un missionnaire ; mais il parlerait probablement un anglais pauvre. Et son langage serait haché et ça n’aurait pas d’effet comme il en serait d’un homme qui sait comment pénétrer chez les Américains, comment travailler avec les Américains, et agir selon leurs coutumes et ainsi de suite. Et c’est ainsi que ça se fait. Ici, nous sommes en quelque sorte des gens bloqués au nord et au sud, à l’est et à l’ouest, à cause des accents et ainsi de suite.

[30] Il n’y a pas longtemps, j’étais en Cali… en Floride. Un certain soir, un cher et aimable frère, du nom de frère Jackson, Gayle Jackson, l’un de mes convertis à la guérison, tenait une campagne. J’avais un grand déficit dans mes finances. Et d’habitude, vous savez, dans mes offrandes et les autres dons, je ne permets pas que les gens en sachent quoi que ce soit. Si le Seigneur pourvoit, très bien. S’Il ne le fait pas, eh bien, nous cherchons ailleurs. Ainsi… Et Gayle s’est présenté et il s’est adressé au manager, disant: «Eh bien, comment vont les finances?»

[31] Il lui a répondu: «Oh ! environ mille dollars, il faut un peu plus peut-être, mille cinq cents, pour couvrir toutes les dépenses.»

[32] Gayle lui a dit: «Le problème, c’est que vous ne savez pas comment vous y prendre avec ces gens du Sud.» Alors, il est monté là… Il a dit: «Est-ce que je peux prélever l’offrande pour vous ce soir?»

[33] Le manager a dit: «Oui, mais pas de quémande, parce que frère Branham pourrait s’en prendre à nous pour cela.» Il a dit: «Nous ne quémandons jamais.»

[34] Il est donc monté là, et il a juste dit quelques paroles, et il y a eu deux mille dollars dans l’offrande. Il a dit: «Vous voyez, Frère Baxter, vous ne savez tout simplement pas comment vous y prendre avec ces gens du Sud, c’est tout.»

[35] C’est comme ça donc. Vous devez connaître les coutumes des gens du Sud. Vous devez connaître les coutumes des gens du Nord. Vous devez connaître leurs coutumes. Et je pense qu’un indigène, qui connaît les coutumes de chez lui et sa propre tribu, est de loin mieux que… est de loin la meilleure personne à mettre parmi son propre peuple que toutes ces choses faites sur mesure que nous avons…?... qu’on envoie. C’est vrai. Je suis donc très reconnaissant pour les frères.

[36] Eh bien, ce matin, j’aimerais vous parler juste un petit moment. Je ne suis pas… Je sais que ceci sera probablement ma dernière réunion où je serai avec vous pour quelque temps. Nous nous rendons maintenant à Macon, en Géorgie. Si je comprends bien, c’est sponsorisé par quarante-deux églises baptistes du Sud. Alors, de là, nous irons à la Convention internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Évangile à Denver. Et ensuite, je devrai aller au Canada pour un bref délai.

[37] Et alors, nous verrons donc ce que frère Schoeman, ce que... s’il nous faut aller outre-mer ou si nous devons continuer aux États-Unis. Et frère Moore, bien sûr, trace tous ces programmes, tout le–l’itinéraire, pour ici. Et il sera avec nous là-bas, quand nous rencontrerons frère Schoeman. J’espère que frère Schoeman passera ici et que vous ferez connaissance avec lui, et qu’il va... qu’il vous prêchera ici une fois au tabernacle. C’est un homme très bien, lui et son épouse. Il m’a traité en frère lorsque j’étais en Afrique ; alors traitez-le de la même manière lorsqu’il passera par ici, dans l’amour du Seigneur.

[38] Maintenant, je… Après être entré et sachant… On m’a dit que frère Neville n’avait pas été prévenu pour qu’on annonce cela à la radio. Je suivais l’émission. Combien suivent l’émission radiodiffusée? Je vous assure, ces–ces chants sont sublimes, et la–la prédication est un peu plus au-dessus de cela. Ainsi, ça a été vraiment un bon message, hier. L’avez-vous tous apprécié? Ce n’est pas pour le faire rougir de honte, mais c’est la vérité. Je… Si je pensais que frère Neville faisait quelque chose de mal, je l’amènerais là au fond dans une pièce, et nous en parlerions et prierions pour cela. S’il fait quelque chose de correct, j’aime lui en parler. Vous voyez? Nous nous sentons mieux pour cela.

[39] Les belles petites cartes et les cadeaux, comme vous le savez tous, que vous avez envoyés au petit garçon là à… là-bas, je voudrais vous dire que je les apprécie aussi. Mon épouse vous complimente tous et vous envoie ses amitiés.

[40] Et maintenant, ouvrons cette vieille Parole bénie. Mais avant… Parlons-Lui, Lui, l’Auteur, avant de le faire.

[41] Notre Bien-aimé Sauveur, nous venons utiliser Ton Nom juste pour quelques moments, comme nous nous approchons du Tout-Puissant, le Créateur, Celui qui T’a conçu dans le sein de la vierge ; et celle-ci a enfanté cette Personne merveilleuse, qui se tient comme Médiateur entre les vivants et les morts ; Lui, le seul Chemin, le seul Médiateur. Et nous sommes très heureux de savoir que par Sa divine promesse, Il nous a donné ces Paroles: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.»

[42] Ainsi, nous Te demandons aujourd’hui, au Nom du Seigneur Jésus, ô Bien-aimé Père, de recevoir les actions de grâces de nos coeurs, comme Tu as toujours été dans nos rassemblements dans Ton sanctuaire pour entendre les louanges de Tes enfants. Et nous sommes reconnaissants aujourd’hui pour toutes les bénédictions: pour la santé et le–le progrès de l’église, et pour l’oeuvre tout autour du monde. Nous sommes très reconnaissants pour cela. Et, ô Père, nous Te prions de continuer ; et pas seulement de continuer, mais de déverser de doubles portions sur l’oeuvre partout, car nous croyons que nous n’avons plus de temps. Tout pointe vers la fin. Quand précisément? Nous ne le savons pas ; mais nous voulons être prêts, comme nous l’a ordonné notre Seigneur Jésus.

[43] Et maintenant, Père, nous Te remercions. Aujourd’hui, je veux Te remercier personnellement pour le petit garçon. Ta promesse a tardé pendant quatre ans. «Mais Moi, le Seigneur, Je l’ai planté; Je l’arroserai jour et nuit.» Tu accomplis toujours Tes promesses, Père. «Bien que la vision… bien qu’elle tarde, par contre, elle parlera.» Ça doit se faire, parce que c’est la Parole et la promesse de Dieu. Nous ne craignons pas, nous avançons seulement, sachant que toutes choses concourent pour le bien.

[44] Merci d’avoir gardé la mère saine et sauve dans tout cela. Maintenant, comme elle est dans la souffrance et la douleur, je prie que Tu puisses soulager ses douleurs. Nous savons que c’est une chose naturelle; mais réconforte-la, Père. Bénis-la là-bas aujourd’hui, et qu’elle revienne rapidement à la maison.

[45] Et qu’elle se tienne aux côtés de Ton serviteur, comme nous allons de l’avant, maintenant, ensemble, là-bas dans les champs de bataille, pour moissonner les grains et les apporter au grenier pour le Maître.

[46] Bénis cette église. Bénis notre bien-aimé pasteur, Ton serviteur, qui est fidèle à son poste. Et nous Te prions de bénir tous les diacres, les administrateurs et tous les autres. Que Tes bénédictions reposent sur eux tous.

[47] Bénis–bénis ; nous Te prions, ce matin, pour les ministres en visite, les étrangers dans nos murs. Et lorsque le service sera terminé, que nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence?» Entre dans la Parole, Père. Que le Saint-Esprit vienne prendre la Parole. Il n’y a rien de prémédité ; je ne sais rien de ce que je vais dire, mais je Te confie toutes choses. Que Ta volonté soit faite, au Nom de Jésus. Amen.

[48] Ouvrons les Écritures pour une petite lecture, si vous voulez bien, dans le Livre de–de la Genèse, en commençant avec le chapitre 6, on ne lira qu’une petite citation ici de la–de la Parole, en commençant au–au verset 8 du chapitre 6. Et le sujet de ce matin, Dieu voulant, sera un enseignement à partir de la Parole pendant quelques minutes avant que nous priions pour les malades, et puis le pasteur va clôturer le service.

[49] Nous prions que Dieu multiplie et bénisse. Et je vois une petite fille assise ici sur un des sièges de devant. Je crois que la mère est assise ici afin que… Je pense que nous avons prié pour cette enfant il y a quelque temps. Et il me semble bien que c’était elle, si je me rappelle bien ; elle était... elle ne pouvait pas marcher, ou quelque chose comme ça, ou… Il semble qu’elle va beaucoup mieux aujourd’hui, et j’en suis très reconnaissant.

[50] En priant constamment, Dieu déversera plus de l’Esprit et de la puissance sur Son Église et Son peuple, partout, pour que notre foi soit élevée loin au-dessus de tous les problèmes de la vie, et pour que nous soyons capables d’être plus que vainqueurs et victorieux par Celui qui nous a aimés et qui a donné Sa Vie pour nous.

[51] Maintenant, vous qui avez vos Bibles : Mais Noé trouva grâce aux yeux de l’Éternel. Voici la postérité de Noé. Noé était un homme juste et intègre, dans son temps; Noé marchait avec Dieu. Et Noé engendra trois fils: Sem, Cham et Japhet. Et la terre était corrompue devant Dieu, la terre était pleine de violence. Dieu regarda la terre, et voici, elle était corrompue, car toute chair avait corrompu sa voie sur la terre. Alors Dieu dit à Noé: La fin de toute chair est arrêtée par devers moi; car ils ont rempli la terre de violence; voici, je vais les détruire avec la terre. Fais-toi une arche de bois de gopher; tu disposeras cette arche en cellules, et tu l’enduiras de poix en dedans et en dehors.

[52] Et maintenant que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Ce matin, je veux parler, si Dieu le permet, ou plutôt enseigner quelques moments la Parole sur L’Arche: ce que l’arche signifiait et ce que l’arche annonçait, ainsi que les choses dont l’arche était le type. Car l’arche et toutes ces choses de l’Ancien Testament étaient un type parfait de Christ. Et Christ est l’accomplissement de tout l’Ancien Testament. Tout fut accompli en Jésus-Christ.

[53] Eh bien, c’était un temps de destruction, le temps juste avant la destruction. Toute la terre était remplie de violence.

[54] Si vous remarquez bien, là où vous voyez les hommes commencer à se multiplier, les gens commencer à se rassembler dans de grandes agglomérations et y rester, les villes sont peuplées ; la population s’accroît. Bien vite, vous savez, avec cela, on commence à introduire des divertissements pour se distraire. A partir de là, les gens se lancent dans des jeux d’argent, des jeux d’argent dans la boisson ; de la bois-…boisson, dans la prostitution, on a des foyers et des mariages qui se brisent, on a des divorces, et puis des meurtres. Et constamment, cela ne fait que prendre plus d”ampleur comme une chaîne sans qu’il y ait de fin.

[55] Quand Dieu marchait seul avec l’homme, ce dernier avait la faveur de Dieu. Mais quand l’homme a commencé à se multiplier et à se reproduire continuellement, alors ils ont commencé à... Satan a eu un plus grand champ d’action pour travailler. Un homme pouvait croire, penchant un peu de ce côté, et l’autre un peu de ce côté. Puis, quand Satan se présente et qu’il met de l’huile au feu, alors ça devient ceci et cela, ça donne lieu à beaucoup d’imaginations, et puis la corruption s’installe. Et quand Noé...

[56] Si vous remarquez, entre les générations, après le meurtre d’Abel, Dieu l’a remplacé par Seth. Bien entendu, les historiens nous enseignent qu’Adam et Ève ont eu soixante-dix fils et filles. Mais comme la Bible ne rapporte que les trois fils, Cham, Sem, et–et Japhet comme étant les fils de Noé... Pardonnez-moi, c’étaient Caïn, Abel et Seth, les fils de Noé, ou plutôt les fils d’Adam.

[57] Eh bien, je suis un peu excité. Je le suis depuis ces quelques derniers jours, depuis l’arrivée de mon Joseph ; alors je mélange un peu les choses.

[58] Remarquez ensuite qu’à travers cette lignée de Cham, après qu’il eut traversé là, nous allons... à travers la destruction du monde antédiluvien, sa génération entière a sombré dans la méchanceté.

[59] Et lorsque nous avons parcouru la lignée de Caïn, cette dernière a fait la même chose. Ils sont allés dans la terre de Nod, c’est là que Caïn est allé; et il s’est marié là-bas, il a pris sa femme et est parti là-bas, et par après, on a eu ces hommes qui ressemblaient à des géants.

[60] Lorsque les enfants d’Israël sont passés par là, ils ont trouvé des hommes, voire quelques-uns avaient des doigts de quatorze pouces [environ 38 cm–N.D.T.] de long. Et pensez-y, de grands géants! David a tué Goliath, qui était un grand gaillard, et il a dit que sa lance avait l’air d’une aiguille de tisserand. Et combien… Neuf pieds [3 m–N.D.T.] et quelque de haut, et quel puissant homme il était !

[61] Mais si vous remarquez, une grande civilisation est sortie de cette lignée de–de Caïn, là-bas et a commencé à s’implanter. Lorsque les hommes ont commencé à se multiplier, ils ont commencé à suivre différentes sciences et ainsi de suite, des découvertes et des inventions. L’une d’elles était le façonnage du bois, oh ! comme ils bâtissaient ! Et ils se mirent à construire, à construire continuellement. C’était un signe que la fin des temps approchait.

[62] Avez-vous remarqué que nous avons la même tendance à construire maintenant? C’est de nouveau le signe de la fin des temps.

[63] Ils excellaient dans la métallurgie. Ils avaient découvert comment ils pouvaient... ce qu’ils pouvaient faire avec le métal.

[64] Et regardez ce qu’ils font avec le métal aujourd’hui: ils fabriquent même... L’autre jour, j’ai entendu à la radio qu’on construit maintenant des maisons en acier ou en métal. Ils ont pratiquement coupé tout le bois de construction ; ainsi, ils construisent des maisons en aluminium, en acier et ainsi de suite. Et il y a de grandes découvertes et un grand progrès dans la science ; le progrès de la science est un signe de la fin des temps

[65] Regardez ce que la science a réalisé au cours de ces dernières années (Oh ! la la !), les choses qui sont accomplies ! Qu’est-ce? La fin des temps est proche. Un signe que tous les croyants... Les ministres à la chaire devraient le prêcher de toutes leurs forces, le démontrer aux gens. Nous franchissons des étapes importantes. Et toutes choses pointent vers la fin.

[66] Les versets bibliques, la Bible de Dieu que nous lisons et croyons aujourd’hui, indiquent que la fin est imminente. Le grand monde scientifique dit que la fin est en vue, un autre grand poteau indicateur. Le zodiaque sur le calendrier, et ainsi de suite, l’astronomie et tout annoncent que la fin est en vue. La pyramide déclare que la fin est en vue. Chacun de ces grands indicateurs dit que la fin est en vue. Nous sommes à la fin des temps.

[67] Remarquez ! Mais Dieu dans Sa grâce souveraine, avant la fin des temps... Il s’est donc référé à cela en Jésus... Jésus s’y est référé, en disant: «Ce qui arriva du temps de Noé avant le déluge, ce que les gens faisaient, c’est ce qui se répétera.» Et nous le voyons. Donc, il faut être spirituellement aveugle pour ne pas voir cela. Ouvrez les yeux, regardez autour de vous !

[68] Il y a une si grande différence entre l’aveuglement physique et l’aveuglement spirituel. Je crois que si je devais faire mon choix, j’opterais pour l’aveuglement physique, en tout temps. Oui, l’aveuglement, ça existe.

[69] Ici, il n’y a pas longtemps, un ministre a dit: «Si vous êtes un serviteur du Seigneur, frappez-moi d’aveuglement.»

[70] Je lui ai dit: «Vous êtes déjà aveugle.» Il a dit: «Moi, aveugle?» J’ai dit: «Oui, oui.» Car il ridiculisait la guérison divine ; il ridiculisait le baptême du Saint-Esprit, disant que ça n’existait pas. J’ai dit: «Vous êtes aveugle.» Il a dit: «Non, ça c’est vous qui avez inventé cela.» J’ai dit: «Ce sont les Écritures, la Bible le dit.» Il a dit: «Quand y a-t-il déjà eu un aveuglement de l’esprit?»

[71] J’ai dit: «Eh bien, bien des fois. Jésus a dit à vos pères: ‘Vous, pharisiens aveugles ! Vous avez des yeux et vous ne pouvez pas voir.’ C’est vrai. ‘Mais si vous aviez reconnu le temps !’»

[72] J’ai dit: «Une fois, Élisée, ce grand prophète, se trouvait à Dothan. Et là, toute l’armée syrienne avait encerclé Élisée pour le prendre. Et Guéhazi a dit: ‘...?... Père, ils sont sur nous! Toute la ville est entourée ici par l’armée des Syriens.’»

[73] Il a dit: «Eh bien, ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux.»

[74] Il a dit: «Eh bien, les voilà, mais ici je ne vois personne d’autre que toi.» Il a dit: «Ô Dieu, ouvre ses yeux.»

[75] Et lorsque ses yeux se sont ouverts, il a regardé, et il y avait des chars de feu autour de ce vieux prophète ; les collines étaient en feu...?...

[76] Il s’est présenté directement là où ils étaient, et il a dit qu’il les a frappés d’aveuglement. Il s’est présenté...?... Pas physiquement. Dans un sens, ils étaient physiquement aveugles. Il est sorti là et a demandé: «Cherchez-vous Élie?» C’était Élie en personne. Ils répondirent: «Oui, c’est lui que nous cherchons.»

[77] Il a dit: «Venez, suivez-moi, je vais vous conduire directement à lui.» Ils ne le reconnaissaient pas. Ils étaient aveugles.

[78] Et aujourd’hui, les hommes sont frappés d’aveuglement parce qu’ils rejettent Dieu, la miséricorde. Cela ne laisse que le jugement. Mais Dieu, dans Son amour et Sa miséricorde, a préparé une voie de sorte qu’avant que le jugement divin ne frappe, il y ait une voie. Dieu fraye une voie de salut pour tous ceux qui désirent la suivre. Ce sont Ses bontés qui pourvoient à un moyen d’échapper. «Ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous parviennent à la repentance.»

[79] Il est sur la terre aujourd’hui, montrant des signes et des prodiges, ressuscitant les gens, de grandes choses se produisent, «montrant des signes en haut dans le ciel, et en bas sur la terre». Des signes de soucoupes volantes dans les airs, où le Pentagone même et tous ne savent quoi en penser. Des signes en haut dans les cieux, et en bas sur la terre: la guérison des malades, la résurrection des morts, les yeux des aveugles qui s’ouvrent, les mauvais esprits sont chassés, l’Évangile est prêché ; les signes de Sa Venue. «Ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous puissent humblement, avec douceur, fléchir à la repentance.» Mais ceux qui rejettent Christ doivent marcher aveuglement.

[80] Qu’en serait-il si moi, aujourd’hui, je ne voulais plus de mes yeux, en laissant qu’on me les crève? Si je refusais de garder mes yeux, je prendrais quelque chose et me les crèverais. Je ne veux donc pas voir.

[81] C’est ce qu’il en est spirituellement. Si un homme refuse de plonger son regard dans la Parole de Dieu pour voir le plan, et de voir Dieu, il se crève automatiquement les yeux. Il ferme lui-même les yeux aux choses de Dieu. Quel jour ! Quel temps ! Quelle leçon nous devrions apprendre aujourd’hui en regardant autour de nous en ce temps de la fin!

[82] Mais au temps de Noé, dans Sa grâce souveraine, Dieu a dit: «Maintenant, je veux que tu ailles faire une provision pour tous ceux qui désirent échapper à ce jugement.» N’est-ce pas merveilleux? Dieu, ne voulant pas qu’aucun périsse, frayant une voie de salut pour ceux qui voulaient venir par la voie de salut de Dieu. Alors Il a dit: «Noé, je veux que tu construises une arche.»

[83] Maintenant, le mot arche signifie un petit coffre ou un lieu de refuge, une cachette. L’Ancien Testament en mentionne trois. Et nous voulons considérer ces trois [types d’] arches maintenant, quelques moments. Toutes les trois étaient le type d’une seule grande Arche, Christ, pour l’Église aujourd’hui. Trois est une confirmation, toutes ces anciennes choses n’étant qu’une préfiguration.

[84] L’autre jour, pendant que j’étais assis au bord d’un ruisseau, je lisais comment ces mères hébraïques qui ont autrefois enfanté les patriarches, comment chacune, au moment où elle était là et qu’elle prononçait le nom de l’enfant, étant en travail, annonçait ce que l’enfant serait et ce qu’il serait dans le dernier jour, ne sachant pas ce qu’elle faisait, elle marmonnait. Prenez Genèse 49, et voyez cela en type, là où ils seraient au temps de la fin, leur emplacement actuel, et observez ce que c’est. C’est exactement là. Oh ! la la !

[85] Parfois, si nous pouvions seulement ouvrir nos yeux et notre entendement spirituel quand la Parole de Dieu sort, et que nous réalisions ce que c’est, et que l’Esprit nous révélait... Je prie maintenant que le Saint-Esprit prenne ces choses de Dieu et les mette dans le coeur de chaque homme et femme, garçon et fille qui sont ici.

[86] L’arche. L’une des arches fut construite par Noé, un moyen d’échapper. La deuxième arche dont il est parlé, c’est celle dans laquelle Moïse a été mis. La troisième fut l’arche du témoignage pour Israël. Et la quatrième, tout a été accompli dans la quatrième, laquelle était Jésus-Christ.

[87] Retournons en arrière maintenant et commençons par la première, dans Genèse, et voyons comment la préparation de l’arche a été faite, et voyons si elle ne représente pas exactement Christ. Et tous ceux qui se sont réunis dans chacune des ces arches, ou sous le–le... sont venus trouver la réconciliation par l’arche, tous ont été préservés du jugement. Et s’ils ont sûrement été préservés dans le type, combien plus devons-nous être préservés en Christ, le vrai Anti-type de toutes les arches ! Oh ! Il est merveilleux !

[88] Puis nous remarquons qu’en ces jours Dieu a parlé à Noé, disant: «Je veux que tu la construises d’un type de bois spécifique.» Eh bien, ce n’est pas n’importe quel bois qui aurait marché. Nous devons avoir un certain type de bois, et il faut que ça soit du bois de gopher. Le bois de gopher était donc... Il y a quelques semaines, j’étudiais ce qu’était le bois de gopher. Et c’était un bois tendre, flexible. Et c’est de ce bois qu’était construite l’arche, c’était un bois qui pouvait être facilement travaillé, un bois flexible.

[89] C’est ça le croyant. Une fois dans les mains de Dieu, il est retranché de l’arbre de son propre pharisaïsme, il devient maniable dans les mains de l’Architecte, il n’est pas ballotté à tout vent de doctrine, mais il est flexible de sorte qu’il s’adapte correctement à la Parole de Dieu, pour être utilisé avec facilité.

[90] Et nous remarquons que c’était un bois qui absorbait l’humidité facilement; ça absorbait l’humidité. Et maintenant, d’une part, l’homme malléable dans les mains de Dieu pourrait être important pour Dieu, ou vous pourriez être important pour le diable.

[91] Maintenant, si l’arche avait été construite d’un bois qui est flexible et qui absorbe l’eau, ce bois aurait été imprégné d’eau en peu de temps. Et l’arche aurait immédiatement coulé, elle serait devenue lourde, parce que le bois de gopher est très léger. Et l’eau l’aurait aussitôt pénétré.

[92] C’est ce que j’en pense aujourd’hui. C’est ça. Je crois qu’aujourd’hui le problème de plusieurs hommes et femmes sincères, aujourd’hui, c’est qu’ils ne–ne veulent pas se consacrer complètement, mais ils courent après l’erreur. Et c’est pourquoi l’arche devient imprégnée et ne peut plus aller plus loin. Elle tangue, et elle est prête à couler.

[93] Quel genre de Saint-Esprit a donc tracé la voie là-bas? Ils n’auraient pas pu continuer comme cela. Ainsi, Dieu a dit à Noé: «Enduis-la de poix au-dedans et au-dehors, de deux côtés, enduis-la de poix.»

[94] Puis, j’étudiais de quoi était faite la poix. J’ai cherché dans le passé et j’ai trouvé cela, j’ai consulté un vieux dictionnaire, et j’ai découvert ce que la poix signifiait. En grec, j’ai découvert que la poix signifiait une chose, ça signifiait... une substance. Mais, voici comment ils obtenaient la poix: ils l’extrayaient d’un autre arbre en le martelant. C’était comme une résine, et ils l’extrayaient en martelant l’arbre, ils la faisaient bouillir, et ensuite ils la versaient. Et ça devenait de la poix.

[95] Quelle chose merveilleuse en rapport avec ce bois avant qu’il soit coupé, une certaine sorte d’arbre, un être humain, Christ, dans Son humilité, un être humain ! Et l’Église, qui est Son arche aujourd’hui, Il entre dans Son Église, qui n’est rien d’autre que Son propre Corps spirituel ici sur terre. Cet Homme de Christ a été abattu, et étant battu, Sa Vie a été retirée de Lui, pour qu’Elle soit appliquée sur l’Église.

[96] Maintenant, ce bois de gopher tendre, lorsqu’on versait cette poix chaude dessus, elle l’imprégnait très rapidement, en dedans et en dehors, en le scellant. Amen. Oh ! voyez-vous cela? [Amen.] Un sceau: tendre, s’imprégnant de la Parole de Dieu, Christ déversant le Saint-Esprit, chaud. Amen. Elle ne coulera pas si elle est froide. Elle doit être chaude. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont des réunions à l’ancienne mode où il y a un déversement du Saint-Esprit chaud.

[97] On a pris ce bois de gopher tendre, et à l’aide d’une grande cuillère de coulée, on a versé cette poix dessus ; et on a apprêté ce bois de gopher très tendre. Puis, cette poix l’a pénétré de part en part et l’a rendu compact comme de l’acier. Aucune eau ne pouvait s’y infiltrer, aucunement. C’était une protection.

[98] Et tout homme qui vient et reçoit Christ, Celui-ci le couvre par le Saint-Esprit ; il n’a qu’une seule pensée de sorte qu’il ne voit rien d’autre que Christ. Il ne se soucie plus du monde. Vous pouvez le cogner, le secouer, le jeter dehors à coup de pied, lui faire tout ce que vous voulez, mais il est blindé. En d’autres termes, il est scellé. Toutes les fissures sont scellées. C’est ce que l’on faisait avec la poix. Et la Bible dit ce que...

[99] Savez-vous ce qu’est le scellement pour ceci, ce que cela a à faire avec cette arche d’aujourd’hui? Éphésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés (ou enduits de poix, enfermés), jusqu’au jour de la rédemption.» Amen. Complètement scellé, chaque petite portion du bois, chaque petite ouverture, chaque petit trou, chaque petite fissure, chaque petit pore dans le bois, c’est scellé et bouché à l’intérieur avec l’Esprit de Dieu. Oh, comme c’est merveilleux !

[100] Vous voyez, si vous l’appliquez étant froid, vous aurez des trous d’air à l’intérieur. Si jamais vous heurtez une bûche ou quelque chose, ça peut le faire éclater, à cause de ce défaut à l’intérieur. Mais quand elle est chaude et qu’on la verse dessus, alors elle pénètre de part en part, et le scelle de deux côtés, en dedans et en dehors. Amen.

[101] Un type parfait de Christ et Son Église. Un arbre a dû être coupé, pour être battu, meurtri et vidé de toute sa résine; puis, ensuite, cela a été appliqué à l’autre arbre pour le préserver pendant le jugement. Christ fut abattu afin que par Sa Vie et par le Saint-Esprit, l’Église puisse être transportée à travers le jugement. Comprenez-vous cela? Quelle belle image ! Oh ! la la ! Cela vous émeut, n’est-ce pas? Ça fait bondir votre coeur. Voyez-vous? Tout cela parle de Christ, tout dans l’Ancien Testament parlait de Christ, c’était une préfiguration de Christ.

[102] Quelqu’un a dit, l’autre jour, il a demandé: «Frère Branham, pourquoi voit-on arriver ceci et cela, pourquoi telle chose est-elle arrivée?» Eh bien, la personne est ici, en ce moment ; je mangeais à une table.

[103] J’ai dit: «Soeur, reprenez toutes ces choses, et revenez au commencement.» J’ai dit: «La première chose que cette personne était, avant n’importe quoi d’autre, avant qu’il y ait une cellule, la personne était esprit. C’est la partie fondamentale. Gardez cet esprit correctement. Tout ce qui vient de cet esprit, ici bas, va périr, que ce soient des maisons, des terres, des demeures, la santé, quoi que ce soit, c’est périssable ; et cela va retourner directement à cet esprit.» Alléluia ! Cela va directement retourner à cet esprit. Alors gardez cet esprit correctement.

[104] Peu importe ce que vous avez ici dans ce monde ou ce qui vous manque, gardez votre coeur bien en harmonie avec Dieu. Car toutes choses sont… Toutes vos maisons, vos terres, tout votre argent, toutes vos maladies, toute votre bonne santé, tous vos enfants, tout, tout ce que vous possédez ici sur cette terre, tout vous quittera, et vous retournerez directement au commencement. Si votre esprit est droit vis-à-vis de Dieu, vous reviendrez à nouveau, aussi certain qu’il y a un Dieu dans le Ciel. S’il n’est pas correct vis-à-vis de Dieu, vous devrez prendre l’autre route. Vous êtes ici pour faire un choix. Faites-le aujourd’hui pour Christ.

[105] Remarquez. Oh ! Une autre chose que ce mot signifiait, quand il est dit: «Enduis–enduis-la», «Goudronne-la, ou imprègne-la de résine», cela signifie «expier». Enduire de poix [en anglais: pitch –N.D.T.] signifie expier. Dans Lévitique, le même terme qui était utilisé pour «poix» dans la Genèse, dans Lévitique, c’est utilisé dans le sens de «expier, faire une expiation». Eh bien, maintenant, expier, c’est se tenir entre. Et la poix qui était dans le bois de gopher, dans l’arche, servait à préserver ou à faire l’expiation pour le croyant afin de le préserver de la colère. Comprenez-vous cela?

[106] Noé ne pouvait pas entrer dans la colère, les eaux du jugement. Oh, je vois cela maintenant. Comprenez-vous? Ecoutez. Il ne pouvait pas entrer dans le jugement, parce qu’il y avait une expiation entre lui et le jugement. Et le jugement, c’était l’eau du monde.

[107] Et le croyant en Christ est en sécurité, en sûreté. Amen. Pas sur base de ses propres mérites, mais par son obéissance, l’obéissance d’entrer dans l’arche. La seule chose que Noé devait faire était d’entrer dans l’arche. Il n’a même pas eu à fermer la porte; c’est Dieu Lui-même qui l’a fermée. Entrez-y ! C’est tout ce que fait le croyant: il entre en Christ par la foi. Dieu prend soin du reste. «Celui qui entend Mes Paroles et croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne passera pas en jugement ; il est passé de la mort à la Vie, dans l’arche, en sûreté à jamais.» Amen. Laissez le jugement secouer là s’il le veut.

[108] Eh bien, j’imagine parfois que l’arche se tenait debout, et à l’envers, et tout. Mais Noé était en sécurité. La poix se tenait entre lui et le jugement.

[109] Et aujourd’hui, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, se tient entre nous et tout le jugement. Amen. «...il ne sera pas condamné, ou ne passera pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Amen. Pourquoi? Parce qu’il est dans l’arche. Quelle image parfaite !

[110] Les arbres sont abattus; c’est ainsi que les gens ont commencé au monde, ils ont été premièrement abattus. Il s’agit là de tout homme qui vient au monde, qui est né dans le péché, formé dans l’iniquité, venu au monde en proférant des mensonges, perdu, déplaisant, impie, loin de Dieu, étranger, sans espoir, sans Christ; mourant, qui s’en va dans la tombe en tant que pécheur et prêt pour le jugement.

[111] Ensuite, la Parole vient, plus tranchante qu’un couteau à deux tranchants, Elle abat l’arbre, le taille, coupe toutes les bardanes et toutes les épines, en coupe la meilleure partie, et il devient flexible (Amen !) dans la main de Christ, le Constructeur !

[112] Sa Vie a été donc déversée au Calvaire afin que, par le Sang répandu, Il puisse faire une expiation pour protéger l’homme qui est dans l’arche de sécurité. Oh ! la la ! Quelle image ! Ensuite, pour avoir la poix à appliquer dessus…

[113] En effet, cela sera imprégné d’eau. Je veux que vous fassiez attention à ceci. Un homme dira tout simplement: «Eh bien, je crois la Parole. Je ne prendrai que ceci et cela.» Sans le Sang, on est abandonné au monde. Peu importe que vous soyez dans l’arche, peu importe l’arche, ou plutôt l’engin à bord duquel vous êtes, vous devez être enduit de poix, imprégné, tout imprégné du Saint-Esprit, empêchant le monde d’entrer.

[114] Et puis, j’aimerais que vous remarquiez combien c’est beau ! Ensuite, pour… Il a dû y avoir un autre arbre abattu, un parent abattu, puis battu jusqu’à ce que toute la résine soit sortie. Et ensuite, cette résine était versée sur l’autre arbre qui était abattu pour le préserver. Amen. Et aujourd’hui… Préservé pour combien de temps? Eh bien, ce péché, il y a six mille ans…

[115] Et on voit encore la vieille arche posée [là] au sommet d’une montagne. Aucun autre bois n’aurait résisté contre cela et ne le pourra jamais. Pourquoi? Il était enduit de poix grâce à la mort d’un autre. L’arche résiste encore, elle est enduite de poix au-dedans et au-dehors, comme un mémorial de ce que fera la poix.

[116] Oh ! quelle parfaite image de ce qu’est Christ ! La position du croyant en Christ, une fois en Christ, enduit de poix à l’extérieur avec le… Tout ce qu’il vous faut faire… L’arche est préparée. La seule chose qu’il vous faut faire, c’est d’y entrer et croire.

[117] Remarquez Noé lorsqu’il est entré. C’est l’unique chose qu’il devait faire: entrer. Dieu avait fermé la porte, et Noé était en sécurité jusqu’à ce que les jugements soient passés. C’est Dieu qui a fermé; c’est Dieu qui a ouvert. Il s’agit du croyant d’aujourd’hui en Christ.

[118] Remarquez, rapidement maintenant. L’arche suivante dont il est parlé, nous y arriverons dans un instant, c’était celle de Moïse. La Bible déclare que ce petit panier était une arche. Et remarquez qu’elle avait été pourvue par la mère, celle qui lui a donné naissance.

[119] Amen ! Ce n’est pas par un séminaire, ce n’est pas par une expérience théologique, mais c’est par Celui qui donne naissance au croyant, qui lui prépare une arche, le transporte à travers le jugement.

[120] Elle a donc tissé ce panier avec de petites–de petites tiges qu’on avait là, semblables à de petites tiges de maïs, des tiges filasses. Il y en a encore en Égypte. On peut encore voir ces mères amener leurs braves petits enfants sur le fleuve Nil, elles les poussent sur le fleuve dans un petit panier, de la même manière, pendant qu’elles barbotent ; elles poussent ces enfants dans le panier sur le fleuve Nil. Et elle est allée lui fabriquer une petite arche. Et voici de quelle manière ce panier était fabriqué: on le tissait de l’intérieur et de l’extérieur quand on le fabriquait. C’est ainsi que font les tisserands, ils le tissent tantôt dans un sens, tantôt dans l’autre.

[121] Et ensuite, elle est allée couvrir cela de bitume. Le bitume, c’est aussi de la poix. Ce même mot bitume, voyez s’il ne signifie pas poix ou expiation.

[122] Vous voyez donc que les tisserands tissaient les tiges en les faisant passer au-dedans et au-dehors, laissant de petits trous que l’on bouchait avec la poix. Oh! la la ! Comment le croyant…

[123] Quelle honte aujourd’hui que nous soyons tous séparés ! L’un est méthodiste, l’autre est baptiste, l’autre, un luthérien, un unitaire, un trinitaire. C’est dommage ! Ils devraient tous être étroitement unis; en y versant donc la poix, alors, le tout reste collé ensemble et cimenté, créant une sécurité. C’est merveilleux, quand on y déverse la poix…

[124] Le petit enfant Moïse était donc couché dans le panier et poussé dans le jugement de l’eau. «L’eau» signifie toujours «une foule immense et une multitude de gens». Là, le petit ami avait probablement une petite couverture sur son visage, là dans l’arche, là sur le fleuve Nil. Ses eaux sont rapides. Et là, il descendait là-bas, à travers les roseaux, les arbustes, les alligators et toutes les autres choses, là sur le Nil. Et des pluies, des orages, des tempêtes, des blizzards soufflaient là [sur l’eau], la petite arche a surmonté cela. Pourquoi? C’était un sacrificateur là dans l’arche. Amen. Il était un sacrificateur. Il était un législateur. Il était un roi.

[125] Il en était de même de Noé. Noé aussi était un père. Et le père lui-même, qui a construit l’arche, était dans l’arche avec sa substance.

[126] Christ, notre Père, qui a construit l’arche avec Son propre Sang, est à l’intérieur de l’arche en train de communier avec le croyant. Oh ! la la !

[127] Pendant que tous les enfants et tous les animaux écoutaient Noé prêcher, pendant que les jugements frappaient et se déversaient, l’arche flottait au-dessus des vagues, étant testée de lieu en lieu. Noé a dit: «Tenez-vous tranquilles, mes enfants, c’est Dieu qui a construit cette arche. Elle a été construite selon Ses instructions. Elle résistera contre tout ce que le diable peut envoyer contre elle.» Noé prêchait dans l’arche, il était préservé du jugement…

[128] Là, la nuit, le petit Moïse avait les yeux tournés vers le ciel étoilé pendant que le vent soufflait et hurlait sur ces lieux, et que le vieux Nil bondissait, et que les crocodiles passaient sous le panier. Alléluia ! Il était en sécurité, protégé, il y avait une expiation entre lui et toutes les tempêtes et les vents violents que le diable pouvait envoyer. Rien ne pouvait renverser cette petite arche. Elle a flotté jusqu’à la fin.

[129] Je peux voir le Glorieux Saint-Esprit se tenir au-dessus de cette petite arche. Je peux voir les anges de Dieu se tenir tout près, avec leurs épées dégainées. Non, non, rien ne va toucher cela.

[130] Je peux voir le diable essayer de couler l’arche. Et Noé chantait: Jésus, garde-moi près de la croix, ou peu importe ce que c’était. Tous les démons de l’enfer n’ont pas pu la prendre, parce qu’elle était construite selon les instructions de Dieu. Une expiation se tenait entre le jugement et la miséricorde.

[131] Il s’agit de tout croyant aujourd’hui, peu importe combien la chose doit sembler difficile…?… combien la vie peut sembler difficile. Aussi longtemps que vous êtes en Jésus-Christ, il n’y a rien du présent, rien du futur qui puisse atteindre votre âme, nous séparer de l’amour de Dieu en Jésus-Christ. Amen. Le diable lâchera toutes les tempêtes de l’enfer contre vous, mais Dieu a une expiation qui se tient entre vous et les vents. Vous surmonterez chaque vague. Vous traverserez tous les nids d’alligators.

[132] Où a-t-il accosté? En plein dans la ligne pour devenir le roi de toute l’Égypte. Alléluia !

[133] Et un de ces jours, lorsque cette vieille arche va accoster de l’autre côté du Jourdain orageux, nous marcherons comme des sacrificateurs et des rois devant Dieu, nous tenant sous l’expiation du Sang du Seigneur Jésus-Christ, qu’Il accorde gratuitement à quiconque le veut, cette expiation, la miséricorde.

[134] Là, dans l’Ancien Testament, Dieu a dit: «Eh bien, construis une–une arche.» Et Il a spécifié le bois, le bois d’acacia. Ou tu peux le faire à partir de ce bois. Dans la Bible, il est appelé le bois de Sittim, mais en réalité, on l’appelle bois d’acacia. Et vous pouvez en faire la même chose, une arche. Et Il a dit: «T u la construiras, et la recouvriras d’or.»

[135] Observez cette arche, voyez si ce n’est pas le type de Christ. Remarquez, ç’en a été chaque fois le type. Noé était un type de Christ, frayant une voie ; Moïse aussi.

[136] Eh bien, observez l’Arche de l’alliance. Il a dit: «Vous ferez cela avec du bois d’acacia et vous la recouvrirez d’or.» Tous ceux qui connaissent les Écritures savent que l’or parle de la divinité, et le bois parle de l’humanité. Voyez, Dieu a dit: «Tu La couvriras–La recouvriras d’or, par-dessus le bois.» C’est la Divinité au-dessus du bois, Christ au-dessus de l’Église, au-dedans et au dehors, la Divinité, recouverte !

[137] Tu mettras un couvercle au-dessus de cela. Ce sera un trône de grâce, où reposeront toutes les lois. Mais avant que vous…?… Aspergez-la entièrement de sang. La loi parle du jugement. Mais entre la loi et la congrégation se tenait Quelque Chose, la Divinité: un type de Christ.

[138] Entre la colère de Dieu, le jugement de l’enfer, entre cela et le croyant se tient la Divinité Elle-même, Christ, se tenant sur la voie avec une expiation faite pour nous sauver de nos péchés et pour nous guérir de nos maladies. La Divinité se tient entre le jugement et le croyant.

[139] La loi était un juge. La loi exerçait le jugement, mais l’expiation se tenait entre le croyant qui confessait et le jugement. Le jugement reposait là dans l’arche, prêt à frapper. Mais quand il a essayé de frapper, il n’a pas pu, car il y avait une expiation entre le jugement et le croyant. Le croyant venait et acceptait Christ sous l’ombre et le type, le sang versé était aspergé sur le trône de grâce, alors il obtenait miséricorde et pouvait s’en aller en se réjouissant, parce qu’il était préservé du jugement.

[140] «Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit.» Et lorsqu’un homme sait qu’il est mort aux choses du monde, celui qui est en Jésus-Christ, qui marche selon le Saint-Esprit et non selon ce monde de péchés, il n’y a point de condamnation pour lui. Il peut regarder l’enfer et le jugement en face et se réjouir, parce qu’il y a le Sang de Christ qui fait l’expiation et qui se tient entre lui et le jugement. Amen. Voilà.

[141] Le croyant, une fois entré, le couvercle se ferme, la chose est réglée pour toujours. Amen. L’or, la Divinité, recouvrait l’arche, au-dessus, en-dessous et tout autour ; elle était enveloppée dans la Divinité. Tous ceux qui viennent à Christ sont enveloppés dans le Saint-Esprit et deviennent des fils et des filles de Dieu.

[142] …?…et battait simplement l’or. On prenait l’or chaud et on le battait. Et l’orfèvre battait l’or. Il devait le battre avec un marteau. Et il battait l’or jusqu’à ce qu’il y voie son reflet. Ensuite on le chauffait, on le versait sur l’arche, et ça pénétrait le bois. Oh ! la la!

[143] Lorsque le Saint-Esprit, qui est la Puissance, (le Saint-Esprit et le Feu) est déversé sur le croyant à travers le Sang de Christ, Il fait là une expiation pour lui. Et celui-ci est préservé de tout jugement divin. «Cela inclut-il la maladie?» Oui, oui. Absolument.

[144] Il n’est pas dit que vous ne serez pas malmené, qu’on ne se moquera pas de vous, qu’on ne vous atteindra pas, qu’on ne vous fera pas ces choses. «Mais le malheur atteint souvent le juste (Bien des fois, l’arche sera ballottée d’un côté et de l’autre.), mais l’Eternel l’en délivre toujours.»

[145] Bien des fois, la vieille arche a connu des secousses. Elle a eu beaucoup de hauts et de bas et elle a traversé beaucoup de tempêtes ; mais malgré tout, elle s’est posée sur le mont Ararat.

[146] Je disais que beaucoup d’alligators ont croisé la petite arche; elle a traversé beaucoup de vents forts la nuit, elle a traversé beaucoup de violentes tempêtes, mais elle a accosté en toute sécurité dans les joncs, d’où les intentions ont pu être présentées jusqu’au trône de la nation; du plus bas au plus élevé. Amen.

[147] Nous, misérables, malheureux, du plus bas de tous les insectes, du plus bas de toutes les créatures, moralement souillés, spirituellement morts, nous pouvons être relevés de ce lieu par l’arche du Sang du Seigneur Jésus-Christ, pour être des fils, des filles, des rois et des sacrificateurs pour Dieu. Quelle image ! Que considérons-nous? Comment l’homme peut-il rejeter cette proposition que Dieu a faite avec lui?

[148] J’aimerais que vous remarquiez une autre chose là. Lorsque l’Arche a été mise en son lieu, Dieu a dit: «Tu entoureras le dessus de l’Arche d’un rebord d’or.» En d’autres termes, lorsque l’Arche fut enduite de poix au-dessus et tout autour avec tout ceci, la loi était à l’intérieur… Et ensuite, remarquez une autre chose: le pain, le kasher ou la manne, qui tomba en premier, cette manne était dans le pot, elle était gardée à l’intérieur de l’Arche.

[149] Et, frère, si vous n’avez jamais goûté Dieu pour voir qu’Il est bon, entrez une fois dans l’Arche, car c’est là que se trouve la manne. Pas dans un vieux credo charnel ou quelque chose d’autre, mais en Christ, à l’intérieur. Entrez par la porte, et Dieu fermera la porte derrière vous et gardera les jugements en dehors.

[150] Remarquez quand il est entré. Il a pris cette arche… La verge d’Aaron a été aussi déposée là-dedans et elle a bourgeonné, une vieille verge qui était morte, une canne, un bâton, pas plus que ce morceau de bois qui se trouve juste là, dont toute la vie s’en est allée, sec au possible. Mais une fois placée dans ce lieu saint, elle est revenue à la vie.

[151] Tout pécheur, peu m’importe combien votre vie a été morne et sombre, dans la Présence de Christ, vous vivrez à nouveau, vous fleurirez et vous vous épanouirez, vous serez nourri de l’Esprit. Peu importe combien vous êtes malade, vous vivrez cependant dans la présence de l’expiation. Quelle merveille ! Quelle chose nous sommes en train de considérer ! Quelle Écriture ! Quel Dieu ! Quelle–quelle… parfaite ! Quelle fondation sûre ! Tout autre terrain n’est que du sable mouvant. Tout autre terrain n’est que du sable mouvant.

[152] Remarquez, mettez une couronne au-dessus. Pourquoi? C’était le roi. Que signifiait cette couronne d’or recouvrant le dessus de la boîte? Ça voulait dire ici, avec cet or qui recouvrait le dessus, cela signifiait que l’humanité était couverte de l’or. Le sang en fut aspergé au-dessus, et une couronne recouvrait cela.

[153] Quel type parfait de Christ et de Sa Divinité, Son amour ! Il est venu dans le monde et a recouvert l’humanité, Son Église, Ses croyants. Sur Elle, Il a répandu Son propre Sang, et Il sauvera «quiconque veut». Et il y avait deux anges d’or battu, l’un faisant face à l’autre, et les ailes de chacun étaient étendues en direction de celles de l’autre, se tenant sur le trône de grâce, où chaque croyant vient confesser ses péchés et obtenir la réconciliation pour son péché.

[154] Le voilà. Maintenant, regardez-Le. La couronne d’or, cela représente-t-elle Christ? Oui. Lorsque Christ était ici sur terre, Il avait porté une couronne d’épines, pour verser le Sang. C’est exact. Mais tout croyant qui vient sous ce Sang versé enlève cette couronne d’épines et Le couronne d’une gloire de louanges et d’honneur. Tout croyant qui entre dans Sa Présence, qui accepte le Sang de Son front pressé par les épines, Le couronne de gloire, de louanges et de majesté, comme Roi des rois, comme Guérisseur, comme l’Alpha, l’Oméga, comme le commencement et la fin, comme le Conseiller, le Prince de paix, le Dieu puissant, le Père éternel.

[155] Noé était le père dans son arche. Moïse était le père dans son arche. Christ est le Père dans Son arche, avec Ses sujets, vous le peuple, l’Eglise, le croyant, en toute sécurité.

[156] Je veux que vous remarquiez à nouveau que pour avoir accès à cette arche, il fallait passer par… Remarquez que tout homme qui entrait dans cette arche devait passer premièrement par le parvis extérieur; deuxièmement, il devait traverser le voile intérieur; et enfin il entrait dans le saint des saints. C’était Christ comme Prophète, comme Sacrificateur, comme Roi, couronné !

[157] A Sa Première Venue, vous voyez, c’est de Lui dont il est parlé ici ; lorsqu’Il est venu pour la première fois, Il était un Prophète.

[158] Un homme qui vient à Christ doit d’abord venir à la croix. La croix était Son sacerdoce. C’est à la croix qu’il fut représenté par la mort. C’est là à cette croix où «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique».

[159] Personne dans son bon sens, ne peut se présenter devant la croix, ne peut être amené devant Christ, sans qu’il L’entende lui prêcher. Christ est le Prophète, le Prédicateur.

[160] Et puis, la chose suivante qu’Il fait, Il traverse donc pour faire l’expiation. Il traverse le voile en tant que Sacrificateur pour intercéder, faire l’intercession: «Intercédant, Il est assis à la droite de Dieu, intercédant pour le croyant.» Et le croyant entre dans Sa Présence et, ensuite, Christ intercède pour lui, sur base de ce qu’il confesse qu’il croit.

[161] Lorsqu’il vient à la croix, il s’approche maintenant de Christ. Il dit: «Ô Christ ! je sais que Tu m’as prêché Ta Parole à travers la croix. Je Te crois. Veux-Tu avoir pitié de moi?»

[162] Et Christ, l’Intercesseur, intercède. Puis Il entre immédiatement dans l’arche, là dans le jugement, et Il porte tout son jugement [Espace vide sur la bande.–N.D.E.], enlevant tout péché et toute honte, le réconciliant à Dieu à travers l’expiation du Sang, et Il le ramène dans la communion avec Dieu et le place dans l’arche en toute sécurité à jamais.

[163] Il n’y a aucune raison de s’en faire. Aucun mal ne peut vous arriver. Vous êtes tout aussi que possible en sûreté. Que les tempêtes viennent, que le… oh ! que tout arrive, que la maladie frappe, que tout ce que Satan désire envoyer arrive, Dieu va vous bercer à travers tout cela. Ne sortez pas d’un bond. Restez en Christ. Dites: «Ô Seigneur Dieu, sur cette Pierre, as-Tu dit, ‘Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.’ Je Te crois, Seigneur Jésus. J’ancre maintenant mon âme dans un havre du repos.» Oh ! la la !

[164] Christ, le Capitaine en chef de notre salut, Le voilà qui se tient là, le Puissant Vainqueur. Il a déchiré le voile en deux et a renversé tous les murs de séparation, Il a invité «quiconque veut» à venir et à devenir participant de Sa Vie, à être couvert de Ses bénédictions divines, afin qu’il n’y ait aucun jugement qui vous frappe lors du jugement. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] J’ai dit: «Ô Dieu, je suis en sûreté à jamais.» J’ai ancré mon âme dans le havre du repos, Pour ne plus voyager sur la mer en furie. La tempête peut s’abattre sur la mer houleuse, en furie, «Mais en Jésus, je suis en sûreté à jamais.»

[165] Que la maladie vienne; que les problèmes viennent; que le découragement ou plutôt les chagrins et tout viennent, cela n’a pas d’importance. Nous recevons un Royaume qui ne peut être ébranlé. Je n’ai pas dit que vous serez ballottés çà et là et tout, mais Dieu vous amènera à bon port l’un de ces jours en toute sécurité tant que vous pouvez être dans Son Royaume. Restez juste dans Son arche.

[166] Que le Seigneur vous bénisse, pendant que nous inclinons la tête un moment.

[167] Notre Père céleste, aujourd’hui, comme nous contemplons Sa majesté, là, nous Le voyons là-bas avec Noé. Qui était Celui-là qui surmontait ces vagues? Qui était dans cette pauvre petite arche en bois de gopher alors que, de nos jours, les plus gros navires de guerre blindés que nous avons n’auraient pas pu résister contre cela? La terre entière fut ébranlée et ballottée loin à des milliers et des milliers de kilomètres hors de son orbite. Elle tournait là-bas comme un tourbillon, tandis que des vagues s’élevaient jusqu’à des kilomètres dans les airs. La terre entière a été submergée ; ces grandes et vieilles montagnes furent rasées au niveau du sol ; et la terre tournoyait dans l’obscurité de minuit: le jugement, des corps morts bondissaient en flottant. Mais il y avait un petit bateau de bois de gopher enduit de poix au-dedans et au dehors ; et ceux de Tes bien-aimés croyants étaient assis en toute sécurité dans cette arche. Ils ne s’en faisaient pas. Ils avaient fait exactement ce que Tu leur avais demandé. Ils avaient suivi Tes instructions.

[168] Et celui qui suit Tes instructions ne sera pas condamné ni confondu. Finalement, Tu as arrêté la tempête. Les orages de la vie se sont arrêtés. Nous avons donc accosté en sûreté dans un nouveau monde. Cher Père céleste, aujourd’hui, sur cette mer tumultueuse de la vie, nous ne comprenons pas comment ces choses se font, dans ces jours où la science médicale a évolué, où les églises accomplissent de si grandes choses. Mais nous sommes ancrés en Jésus. Les tempêtes surgissent, les persécutions s’élèvent, mais nous suivons les instructions. Tu veilleras sur nous jusqu’à la fin. Accorde, Père céleste, ces bénédictions à chacun. Bénis l’étranger dans nos murs, ce matin. Bénis ceux qui ne sont pas sauvés, et puissent-ils devenir Tes enfants.

[169] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il n’y a pas quelqu’un ici qui n’est pas en Christ, qui voudrait lever la main pour dire: «Frère Branham, je lève ma main vers Dieu, juste pour que vous et Dieu la voyiez. Je veux qu’on se souvienne de moi et que je sois introduit dans l’arche avant qu’il ne soit trop tard. Voudriez-vous prier pour moi?» Voulez-vous juste lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. «Lorsque les tempêtes de la vie sévissent, tiens-Toi près de Moi.»

[170] Je ne peux pas prendre votre décision, mon ami. Je ne peux que prier pour vous. Vous devez prendre votre décision. Je ne crois pas qu’il y ait une personne honnête qui pourrait entrer dans la Présence de Sa Majesté et voir l’amour qu’Il a promis… Maintenant, pourquoi avez-vous levé votre main? Quelque Chose a frappé à votre coeur. C’est Dieu qui essaie de vous tirer pour que vous entriez dans l’arche. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tout celui qui vient à Moi, Je ne le rejetterai pas. Je lui donnerai la Vie Eternelle et le ressusciterai aux derniers jours.»

[171] N’ayez pas peur, Dieu dirige les vents, Dieu conduit l’arche. Il a pourvu à tout. Eh bien, Noé n’aurait pas eu de victoires s’il n’y avait pas eu de tempêtes et d’épreuves. Si on nous mettait dans un petit tunnel sans danger et qu’on nous y faisait passer, il n’y aurait pas de joie. Ce sont les tempêtes de la vie qui nous procurent la joie. Nous ne connaîtrions jamais la lumière du jour s’il n’y avait pas d’obscurité. Nous ne saurions jamais ce qu’est le sommet de la colline si nous n’avions pas de montagne. Nous ne saurions jamais ce qu’est la bonne santé si nous n’avions pas de maladie. Vous ne sauriez jamais comment apprécier le salut si vous n’étiez pas autrefois un pécheur. Dieu a fait toutes choses, la loi des contrastes. Il vous aime. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée et les mains levées…

[172] Dieu notre Père, je Te prie qu’aujourd’hui, pendant que la porte est encore ouverte et que les gens viennent de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, pour se rassembler à l’intérieur, et que de grands signes apparaissent dans les cieux, des phénomènes terribles; les atomes de l’air étant fractionnés, l’hydrogène en train de se consumer… Les soucoupes volantes, des missiles qu’on ne comprend pas, les gens pensent que c’est une sorte d’intelligence venue d’ailleurs, ils n’en savent rien, et la science n’arrive pas à découvrir ce que c’est ; elles descendent mystérieusement sur la scène à la vitesse de l’éclair. O Dieu ! nous approchons de la fin.

[173] Et dans la grande pyramide qu’Énoch a construite, on a traversé la dernière chambre, on est prêt maintenant pour la chambre du Roi, la Venue du Seigneur, juste au sommet, pour la clef de voûte. Tout le calendrier de l’astronomie indique correctement la chose, les étoiles le déclarent, comme ce fut le cas la première fois. Lorsque les mages ont levé les yeux et qu’ils ont vu les étoiles, ils ont dit: «Là, le Grand Roi vient !» Eh bien, les étoiles le déclarent à nouveau.

[174] La nature toute entière soupire. Les coeurs des hommes sont remplis de peur, la perplexité des temps, la détresse parmi les nations, le mugissement de la mer, de grands raz-de-marée partout tuant des centaines de gens sur tout le rivage; sur les autoroutes et les grandes routes des voitures sans chevaux passent, semblables à des torches qui filent comme des éclairs. Et nous sommes passés carrément à côté de ces poteaux indicateurs comme s’ils ne signifiaient rien.

[175] Ô Dieu ! arrête-nous immédiatement ! Arrête ce monde pécheur par la prédication de l’Évangile. Sauve ceux qui ont levé la main aujourd’hui, Seigneur Jésus. Accorde-le aujourd’hui. Que la miséricorde que Tu as pourvue repose sur chacun d’eux. Puissent-ils se mettre en ordre maintenant… Je ne peux rien faire et rien d’autre ne peut être fait. C’est à eux de poser le geste suivant.

[176] Tu as envoyé le Saint-Esprit. Il a placé la Parole dans leur coeur. Ils ont levé la main comme quoi ils ont cru cela. Tu as dit: «Celui qui croit cela ne mourra jamais, mais il a la Vie Eternelle.» Viens, Seigneur, règle cela avec eux pour toujours. Ils Te croient. Et ils croient Ta Parole maintenant. Comme Tu l’as dit: «Celui qui entend Mes Paroles (être prêchées), et qui croit en Celui qui M’a envoyé (nous le croyons), a (parce qu’il a cru) la Vie Eternelle, et ne passera point en jugement, mais il est passé du jugement à la Vie», il est en sécurité dans l’arche.

[177] Seigneur, qu’ils se lèvent avec une nouvelle... comme des hommes nouveaux, des femmes nouvelles, de nouveaux garçons et de nouvelles filles. Qu’aujourd’hui ils partent de ce vieux petit tabernacle où il y a cette poignée de gens qui se sont réunis, pour mener une nouvelle vie, pour prêcher l’Évangile, pour enseigner aux gens à faire ces choses, à exalter Christ partout. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous maintenant. Nous Te prions, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Oh ! entends mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur Entends mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Laisse-moi à Ton Trône (le Trône de grâce, voyez?)…grâce Trouver (Laissez votre âme parler à Dieu)… repos (de mes péchés); Guéris mon esprit blessé et brisé Secours mon incrédulité. Inclinons la tête. Sauveur, Sauveur Entends mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas.

[178] Avec nos têtes inclinées, oh ! je pense aux merveilleux moments, chaque fois que je suis entré dans cette vieille coque, ici. Je crois que c’est enduit de poix, cela a résisté contre plusieurs tempêtes, cela m’a bercé aux jours des troubles et des épreuves.

[179] Je vois Billy assis là derrière. Il est… Je–je me sens cependant conduit par l’Esprit à faire quelque chose d’autre maintenant. Je–je sens simplement que Dieu veut que je fasse quelque chose d’un peu différent. J’ai des gens ici, monsieur D. Cook, monsieur Long, Erwin, plusieurs autres dont les noms figurent sur un morceau de papier ici. Ils sont venus pour qu’on fasse une petite prière pour eux et que l’on parle de certaines choses. Écoutez-moi, maintenant, pendant que nous sommes donc en prière. Je m’apprêtais à dire à Billy: «Va dans l’allée, et distribue des cartes de prière.» Mais le Saint-Esprit a dit: «Ne le fais pas.»

[180] C’est la raison pour laquelle j’ai chanté Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur. Je me suis dit: «Qu’y a-t-il, Seigneur?»

[181] J’aimerais vous dire ceci. Maintenant, si vous voulez me croire et m’écouter, quoi qu’il en soit, c’est dans votre coeur. Tout ce que vous aimeriez savoir, quelle que soit votre maladie, croyez maintenant en Lui. Il va donc vous parler. Il va le faire. Il va vous parler individuellement. Je le crois de tout mon coeur. Le Saint-Esprit va le faire, Il va vous parler, Il va vous révéler exactement ce dont vous avez besoin. Quoi qu’Il vous dise, faites-le. Si vous êtes infirme et qu’Il dise: «Lève-toi et marche», levez-vous et marchez. Si vous avez un cancer, et qu’Il vous dise: «Oublie cela à partir d’aujourd’hui», faites-le. Voyez si cela n’arrive pas.

[182] Si vous êtes en danger, si vous ne savez quelle direction prendre, Il vous dira exactement quoi faire. Il mettra cela dans votre coeur maintenant même. Ne doutez pas de Lui. Allez le faire. Faites simplement ce qu’Il vous dit. Il le fera.

[183] Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, ceux dont j’ai cité les noms, je veux qu’ils viennent ici à l’autel un moment. Si vous pouvez vous avancer ici. Et s’il y a aussi des gens d’ici qui veulent venir pour la prière, voudriez-vous vous avancer, pendant que nous gardons tous la tête inclinée.

[184] Une chose très étrange, j’ai... je viens d’être étrangement averti par le Saint-Esprit pour quelque chose. Je me demandais comment procéder, mais Il vient de me le dire, et je sais qu’Il a raison. Pendant que ceux qui désirent être... qu’on prie pour eux, qu’on demande un petit quelque chose pour eux à Dieu ou qui ont un besoin, une maladie, un besoin financier, physique, matériel, quels que soient vos problèmes, veuillez vous avancer un moment à l’autel, pendant que nous chantons une fois de plus ce couplet.

[185] Vous tous, gardez la tête inclinée, excepté ceux qui s’avancent. Et la mère par ici, qui a la petite fille, je veux que vous l’ameniez ici, ici même à l’autel. Très bien. Sauveur, Sauveur Entends mon humble cri Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Laisse-moi à Ton Trône de miséricorde Trouver un doux repos; Guéris mon esprit brisé, blessé, Viens au secours de mon incrédulité. Sauveur…

[186] Mes amis bien-aimés, avec vos têtes inclinées, j’ai essayé pendant toute ma vie d’être tout sauf un faux. J’ai essayé d’être honnête dans mes relations avec Dieu et avec mon prochain. Et j’ai toujours essayé d’agir et de faire exactement comme le Saint-Esprit me le disait. C’est la raison pour laquelle je vais d’un lieu à l’autre et que j’arrête des réunions, et que je vais à certains endroits parce que je suis la conduite de l’Esprit.

[187] Et ce matin, en prêchant ici…On allait avoir une ligne de prière, monter, faire monter les gens pour le discernement et leur parler. Mais Quelque Chose m’a parlé disant: «Dis aux gens…» C’est la raison pour laquelle j’ai tout arrêté d’un coup et c’est arrivé. Il m’a dit: «Fais venir les gens ici, et dis-leur: ‘Venez Me demander.’ S’ils ont un besoin, Je le leur révélerai.»

[188] Vous vous demandez comment cette petite fille peut guérir, comment vous pouvez guérir de votre cancer, comment vous pouvez vous rétablir de ce mal de gorge ; et ceux qui sont de ce côté, comment vous, avec cette canne, vous pouvez être guéri ; comment vous, avec ces béquilles, vous pouvez vous rétablir; comment les aveugles peuvent voir, comment votre détresse et vos problèmes…

[189] Il y a quelqu’un ici qui a des problèmes de ménage, des problèmes conjugaux. «Que puis-je faire d’autre pour m’en débarrasser, Frère Branham?» Il va vous le dire tout de suite.

[190] D’autres problèmes, vous vous posez des questions sur ceci et cela. Ce qui touche votre coeur, suivez cela maintenant, et voyez si ce n’est pas correct. Suivez simplement cela et voyez si ce n’est pas correct. Ne changez pas d’avis. Tenez-vous-en exactement à cela. Il a dit qu’Il vous parlerait.

[191] Maintenant, pendant que tout le monde prie… [Frère Branham quitte le micro de la chaire et commence à prier pour les gens à l’autel, puis il revient. N.D.E.]

[192] Notre Père qui es aux cieux, bénis mon frère. Donne-lui tous les désirs de son coeur, tout ce qu’il désire.

[193] Ma soeur… Cher Dieu, bénis-la. Enlève de son coeur la tristesse aujourd’hui.

[194] Bénis ma soeur, Père. Que l’Esprit soit sur elle. Ô Dieu, bénis ma soeur. Donne-lui les profonds désirs de son coeur.

[195] De même pour ma soeur ici, au Nom de Jésus, Père, accorde cela.

[196] Lorsque nous voyons cette petite fille, nous sommes très reconnaissants que Tu aies fait beaucoup de choses pour elle, Père. Tu nous as aidés, il n’y a pas longtemps. Je Te prie de rétablir complètement cette enfant et de donner une révélation aux autres afin qu’ils croient en Toi. Je bénis cette enfant ce matin au Nom de Jésus-Christ et je maudis la maladie de son corps…?…

[197] Bénis mon bien-aimé frère aujourd’hui, Seigneur. Que sa foi ne faillisse jamais comme il regarde là-bas au Calvaire, Te connaissant là, la foi ; peu importe la foi qui est placée là, Dieu confirmera cela et accomplira cela. (Vous pouvez rentrer maintenant.)

[198] Bénis mon frère Morgan. Donne-lui le désir de son coeur. Peu importe ce qu’il demande pour aujourd’hui, puisses-Tu le lui accorder au Nom du Seigneur.

[199] Bénis ma soeur…?… Seigneur, et donne-lui ces choses qu’elle désire, par Jésus-Christ. Dieu notre Père, mon frère, je…?… les désirs de son coeur soient comblés…?…

[200] Notre frère ici…?… Dieu, bénis…?… Père céleste, que le désir de son coeur, qu’il le trouve en Jésus-Christ. Et merci pour la guérison, Seigneur.

[201] Dieu notre Père, je prie avec mes mains imposées à mon frère pour que le désir de son coeur lui soit accordé…?… Bénis mon jeune frère, Père, ceci je…?…

[202] Pour la fillette, Père, je la bénis. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle reçoive ce qu’elle a demandé, Père, au Nom de Jésus. Accorde cela.

[203] Bénis ma soeur, Seigneur. Au Nom de Jésus… [Frère Branham continue à prier pour les gens à l’autel, mais ses paroles deviennent indistinctes.–N.D.E.]

[204] Dieu Tout-Puissant, comme Tu règnes dans les cieux et sur la terre, Tu as mis le coeur de l’homme en ordre. Tu as placé les étoiles dans les cieux, et elles restent là. Tu as suspendu le soleil sur son orbite, et il reste là. Tu as placé la lune là-haut dans les cieux, Tu l’as placée là pour qu’elle contrôle la mer; Tu as établi ses frontières pour qu’elle ne déborde pas. Tu as parlé et ils ont obéi. Seigneur Dieu, Tu parles au coeur de l’homme. Qu’il soit toujours flexible et prêt à pénétrer dans l’Esprit pour faire ce que Dieu a ordonné !

[205] Et, Père céleste, Tu as parlé à mon coeur, ce matin, Ton serviteur indigne. Et j’ai dit aux gens que Tu voulais leur parler; et Tu l’as fait à chacun d’eux. Et maintenant, Père, je suis descendu leur imposer les mains en obéissant à la révélation que Tu m’as donnée. Et, Père, tout ce que Tu as mis sur leur coeur à ce moment-là, ô Dieu, que ce soit leur décision éternelle là même, sachant que Ton Esprit est ici maintenant, plaçant exactement ces choses dans leurs coeurs. S’ils sont infirmes, qu’ils marchent. S’ils sont aveugles, qu’ils voient. S’ils sont affligés, qu’ils soient heureux. S’ils ont des problèmes, que cela soit enlevé. Accorde-le, Seigneur. S’ils essaient de prendre une décision, que la bonne décision vienne tout de suite. Que le Saint-Esprit révèle toutes ces choses dont nous avons besoin. Accorde-le, Seigneur. Nous sommes ici à l’autel, nous attendant à Toi et T’adorant.

[206] Maintenant, Père, s’il y a ici des gens à qui Tu n’as pas encore parlé, qu’il y ait un déversement de Ton Esprit maintenant. Puisse-t-Il se mouvoir partout à cet autel-ci et révéler toute chose. Fais que chaque coeur soit sûr, Seigneur. Rends cela certain de sorte qu’il n’y ait nulle part de doute, pas du tout. Que Ton Esprit enlève toute friction !

[207] Et là dans l’auditoire, il y a de chères personnes qui sont bien portantes, qui n’ont pas de problèmes, celles-là que Toi Tu as bénies et qui sont assises ici, ayant la bonne santé et la force, ce matin, oh ! elles sont en train de prier pour ces autres personnes, leurs camarades, Seigneur. Elles ont eu des problèmes semblables et savent que Tu leur es venu en aide.

[208] Et maintenant, Père, nous prions d’un commun accord que Tu envoies Ton Esprit et que Tu confirmes toute chose, Seigneur, en ce moment même, à chaque coeur, comme nous attendons humblement l’onction de Ton Puissant Saint-Esprit. Qu’Il se meuve, accomplisse cette chose que nous pensons être correcte. Accorde-le, Seigneur.

[209] Maintenant, avec la tête inclinée, étant tous en prière, nous allons chanter des cantiques.

[210] Ne vous fatiguez pas maintenant. Je ne suis pas un fanatique, vous le savez bien. Si je le suis, je l’ignore. Mais Quelque Chose m’a parlé de façon précise, disant: «Je leur parlerai. Appelle-les simplement ici.» J’ai fait ce qu’Il m’a dit de faire.

[211] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée et que nous chantons des cantiques, voyez simplement ce qu’Il vous dira. Tout ce qu’Il vous dira, c’est Lui qui parle. Nous marcherons dans la Lumière, c’est une si belle Lumière, Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde ; brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[212] Pendant que nous chantons doucement, que tout le monde soit en prière. Oui, nous marcherons dans la Lumière, belle Lumière Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, belle Lumière Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus la Lumière du monde Oui, nous marcherons dans la Lumière... (Quelle Lumière? Il la donne maintenant. Lumière!) Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus la Lumière du monde Oui, nous marcherons dans la Lumière, belle Lumière Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus la Lumière du monde Oui, nous marcherons dans la Lumière, belle Lumière Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus la Lumière du monde Oui, nous marcherons dans la Lumière, belle Lumière Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus la Lumière du monde



CODE: 55-0522
TITRE: L’Arche
TRAD: VGR
PARAS: 177

[1] Bonjour, mes amis. Il y a eu un petit malentendu par rapport à ma présence ici ce matin. J’allais…j’avais promis que lorsque je viendrais pour prier pour les malades, que je…Frère Neville en ferait l’annonce au cours de l’émission de radio. Mais, pour une raison ou pour une autre, les secrétaires ne l’en ont pas informé hier, voilà pourquoi ça n’a pas été—n’a pas été publié, n’a pas été annoncé à la radio. Et il y a des gens qui avaient appelé et qui voulaient qu’on prie pour eux ce matin.

[2] Eh bien, j’étais un peu ému, comme on le dit, par la—la venue au monde d’un petit garçon, comme je le suis chaque fois, et j’en suis très reconnaissant. Quand l’infirmière est sortie de la salle avec lui, j’ai dit : “Joseph, ça fait quatre ans que je t’attends, je suis vraiment content que tu sois là.”

[3] Alors, c’est, il y a environ quatre ans, je, — juste avant la naissance de la petite fille, avant que nous sachions qu’elle allait venir, — eh bien, un jour, je priais après avoir lu la vie de Joseph dans la Bible, et je me suis dit : “Quel homme parfait!” Abraham, c’était l’élection; Isaac, c’était la justification; Jacob, c’était la grâce; mais Joseph, c’était la perfection, puis il n’y en a plus, vous voyez, plus rien n’est dit à ce sujet. Alors, je réfléchissais sur Joseph, sur sa naissance, et au fait qu’il était aimé de son père.

[4] Dites, en passant, j’ai reçu un télégramme ou un message en provenance de l’Afrique, qui dit qu’ils sont en train de lui confectionner une tunique de plusieurs couleurs. Oui monsieur. Ils l’attendaient. Donc, il y avait…

[5] J’étais là-bas, je suis allé dans la petite pièce, et je me suis mis à prier. “Ô Dieu…” Je—je—j’ai fondu en larmes, en pensant combien ce Joseph était une personne merveilleuse. Et sur le fait qu’il avait été vendu pour trente pièces d’argent, pratiquement trente pièces d’argent comme Jésus—Jésus—Jésus, Judas, excusez-moi, a vendu Jésus. Et il a été sorti du tombeau, vous savez, et s’est assis à la droite de Pharaon, et personne ne pouvait voir le roi sans passer par Joseph. Et lorsque la trompette sonnait, tout genou fléchissait sur son passage. C’est la même chose pour Jésus, vous savez : “Toute langue confessera.” Je suis donc allé là et je me suis mis à prier.

[6] Or, il y a trois dimensions dans lesquelles les gens vivent. La première est la dimension humaine. La deuxième est celle de la révélation Divine. Et la troisième est celle des visions.

[7] Bon, par exemple, la prière, quand on prie pour quelqu’un, dans la dimension humaine, on dit : “Eh bien, je—j’espère que tu te rétabliras. Tu vois, je—je l’espère. Je mets ma foi avec la tienne, j’essaie d’utiliser toute la foi possible.” Ça, c’est humain.

[8] La deuxième est celle de la révélation Divine : quand quelque chose vous est révélé. Vous le savez alors, dans votre cœur, que la chose va arriver, bien qu’il n’y ait rien d’autre que cette révélation.

[9] Et la troisième est celle des visions. Et ça, évidemment, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est absolument certain.

[10] Alors, C’est entré dans cette dimension-ci. Et Quelque Chose m’a dit : “Tu auras un fils, et tu lui donneras le nom de ‘Joseph’.”

[11] Eh bien, j’avais une petite fille. Alors, je me suis dit : “Eh bien…” J’ai loué le Seigneur pour ça. Et juste environ un mois plus tard, nous avons appris que nous allions être de nouveau parents, alors je me suis dit que c’était peut-être mon Joseph. En fin de compte, c’était une Joséphine, c’était une fille; tant de gens pensaient que j’avais dit que c’était Joseph. J’ai dit : “Non, non. Je n’ai pas dit que c’était Joseph.” Et certains ont dit : “Eh bien, n’avez-vous pas dit que vous avez eu une vision à ce sujet?” Vous savez comment les gens confondent les choses.

[12] J’ai dit : “J’ai les bandes où j’en parle. Voyez? Venez écouter. Je n’ai jamais dit que c’était Joseph. J’ai dit : ‘Le Seigneur a mis dans mon cœur que j’aurais un fils du nom de Joseph’, vous voyez.” J’ai dit : “Je ne sais pas comment, quand, ni quoi, mais ça s’accomplira.” Donc, je ne savais pas. “Peut-être—peut-être que j’aurai six filles avant de l’avoir, mais il viendra.” Eh bien, cela n’a jamais quitté mon cœur. Et nous sommes allés de l’avant. Et alors, l’autre jour, il est arrivé. Il est là, alors je suis très reconnaissant pour lui.

[13] Nous savons que, quand le Seigneur promet quelque chose, le Seigneur fera ce qu’Il a promis. Voyez? Forcément. Pour être Dieu, Il doit tenir Sa Parole.

[14] Je—je peux…pas tenir la mienne, parfois, et vous ne pouvez pas tenir la vôtre. En effet, nous faisons des promesses avec de bonnes intentions, mais nous ne sommes pas capables de les honorer. Les circonstances, les difficultés, et autres, nous amènent à un point où parfois, nous ne pouvons pas faire ce que nous voulons.

[15] Mais Dieu est capable de tenir Sa Parole, et Il le fera. C’est tout simplement impossible pour Lui de ne pas le faire. C’est pour ça que nous L’aimons tant, ce matin. Nous nous reposons sur cette parfaite assurance “que Dieu a la puissance de garder notre dépôt jusqu’à ce jour-là”.

[16] Bon, dehors, il fait mauvais temps, mais c’est suffisamment frais dans le Tabernacle, de sorte qu’on ne se sent pas étouffé, et il n’y a pas assez de gens ici pour qu’on soit serré les uns L’ARCHE 3 contre les autres, et qu’on soit debout dans les rangées. Mais à mon avis, c’est un bon moment pour commencer l’enseignement de la Parole.

[17] Ces dernières heures, j’ai fait de grands efforts pour voir si le Saint-Esprit… J’ai même envoyé Billy, qui est au fond, pour les cartes, et tout, afin de se préparer pour une ligne de prière. Mais pourtant, je ne peux pas, vous… Je n’ai aucun contrôle là- dessus; c’est Lui qui a le contrôle sur moi, voyez-vous. Je—je n’ai rien à voir là-dedans. Tout dépend de ce que Lui dit à ce sujet.

[18] Maintenant, Frère Neville, qui est ici, a annoncé les réunions de réveil du Frère Crank près d’ici. Je ne connais pas cet homme. Lorsque je revenais de l’hôpital, hier soir, je suis juste entré pour voir le—le… Frère Roberts a fait projeter son film là-bas hier soir. Et—et tout au fond du bâtiment, il y avait Frère Crank et son père. Frère Crank lui-même n’est qu’un jeune homme, il semble avoir peut-être vingt ou vingt et un ans, quelque chose comme ça. Et, mais, son père est avec lui. Et il y a aussi Frère Matheny, de New Albany, le…un pentecôtiste. Bon, je crois que ce Frère Crank est lui aussi pentecôtiste.

[19] Donc, ces hommes étaient très gentils. Ils voulaient me confier les services de la semaine prochaine. Et, bien évidemment, je ne pouvais pas le faire, vous savez. Puis ils se demandaient si je serais là samedi soir. Je ne sais pas encore. Je lui ai dit que je verrais. Frère Cauble était là-bas et il voulait que je sois chez lui vendredi, samedi et dimanche prochains. Et Frère Hall est censé se rendre à Milltown un soir de cette semaine. Donc, la semaine prochaine, nous partirons pour l’été. Et donc, ils… J’ai de petites réunions çà et là. Je ne sais pas exactement où elles auront lieu. Je lui ai dit que je lui reviendrais là-dessus un peu plus tard.

[20] Ma femme se porte vraiment bien. Et j’apprécie vraiment les prières de chacun de vous. C’était uniquement grâce aux prières. Comme nous avons un auditoire mixte, je ne peux pas dire ce qui s’est passé. Mais elles ne sont pas censées être en travail pendant la durée normale, mais elle l’a été pendant des heures, et des heures et des heures. Voyez? Dans ces circonstances, d’habitude le cœur s’emballe, et les deux meurent sur-le-champ. Mais, par la grâce de Dieu, elle se porte mieux qu’elle ne l’a jamais été lors de toutes les autres naissances. Donc, je sais que ce sont vos prières qui ont contribué. Et j’apprécie vraiment cela de tout mon cœur. Et prions maintenant, nous avons…

[21] La venue de ce petit garçon a marqué un—un tournant dans ma vie. Et j’ai… Il y a quelques jours, quand il semblait que sa naissance ne se déroulerait peut-être pas comme il se doit, et que tout semblait être contre nous — l’opposition. D’habitude, le moment le plus sombre, c’est juste avant le jour, vous savez, c’est le cours normal des choses chez l’être humain. Et alors, nous… Je suis allé à Green’s Mill, dans la réserve scoute, dans mon ancienne cabane, là. Je ne pouvais vraiment plus supporter cela, alors je suis allé là-bas, seul avec le Seigneur Jésus pendant quelque temps. Et Il m’a simplement assuré que tout irait bien. Alors, j’ai dit : “Seigneur, je—je Te promets qu’à partir de maintenant…” J’ai eu tant de difficultés, et tout, des moments où…

[22] Vous voyez, il y a probablement un ou deux nouveaux venus parmi nous ce matin. Je ne sais pas. J’ai ici le nom de quelques personnes qui voulaient qu’on prie pour elles. Alors, je—j’imagine qu’il n’y a ici que le petit groupe des gens du Tabernacle.

[23] Mais je traverse des situations dont le monde ne sait rien, ni les gens, voyez-vous, des choses très difficiles. C’est que l’ennemi travaille sur ces lignes intérieures, vous savez. À l’extérieur, on ne le remarque pas. Ce sont les lignes intérieures qui déchirent. Et donc, je rencontre cela de tous côtés. Alors, je… Mais je m’attends à cela. Je—je suis un peu… Si ce n’était pas le cas, je me demanderais ce qui peut-être… Je ne sais pas, ça pourrait indiquer l’amitié avec le diable. Je—je sais qu’il est mon ennemi, et je—je dois le rencontrer sur les champs de bataille. Alors, je suis si reconnaissant d’avoir un matériau avec lequel combattre, la Parole du Dieu vivant, Elle demeurera pour toujours. Et maintenant, j’espère simplement que Dieu m’aide à réorganiser mes réunions, si bien que je puisse rester plus longtemps, et ainsi de suite. Soyez en prière.

[24] Frère et Sœur Schoeman, de l’Afrique du Sud, sont en route pour venir ici. Il est le président de l’association pastorale de l’Afrique du Sud, c’est pour qu’on voie s’il est possible d’y aller cet automne, puis aller en Inde, et ainsi de suite.

[25] Frère Thoms, de l’Afrique du Sud, est ici. Je l’ai rencontré l’autre jour. Il fait un travail formidable là-bas, parmi les indigènes. La raison pour laquelle j’aime bien le programme de Frère Thoms, c’est que le programme dont il parle et qu’il a mis en œuvre, de concert avec Frère Tommy Osborn, c’est ce que je pense être juste et digne d’être soutenu. En effet, il—il envoie des missionnaires indigènes. Vous voyez, après tout, un indigène en sait plus long sur un indigène.

[26] Nous pourrions faire venir un homme de l’Australie ici. Il serait un frère, nous l’aimerions, nous l’accepterions, et tout; mais il ne connaît pas les coutumes américaines, les manières de faire américaines. Il faut un Américain pour faire ce travail comme il faut. Qu’en serait-il si nous faisions venir ici quelqu’un qui vient de la Chine? Eh bien, c’est un missionnaire, mais il parle probablement un peu d’anglais. Ce serait tout décousu, et ça n’aurait pas autant d’effet que quelqu’un qui sait comment s’y prendre avec les Américains, comment travailler avec les L’ARCHE 5 Américains, comment agir selon leurs coutumes, et ainsi de suite. Et c’est comme ça que ça se passe. Ici, nous sommes un peu comme dans de grands blocs ici : ceux du nord, du sud, de l’est et de l’ouest, et d’autres qui ont l’accent irlandais, et ainsi de suite.

[27] Tenez, il n’y a pas longtemps, j’étais en Cali-…en Floride. Et un soir, il y avait un frère bien-aimé, qui faisait une campagne, il s’appelle Frère Jackson, et, Gayle Jackson, un de mes convertis à la guérison. Alors, j’étais tout au fond. Et vous savez, d’habitude, en ce qui concerne les offrandes et tout, je ne fais pas connaître mes besoins aux gens. Si le Seigneur pourvoit, tant mieux; s’Il ne le fait pas, eh bien, nous trouverons ailleurs ce qu’il manque. Alors, Gayle est venu là, et il a dit à l’organisateur, il a dit : “Eh bien, comment ça va côté finance?” Il a dit : “Oh, il nous manque juste environ mille dollars, ou un peu plus, peut-être mille cinq cents, pour qu’on soit à flot.”

[28] Il a dit : “Le problème, c’est que vous ne savez pas comment vous y prendre avec ces gens du sud.” Alors, il est monté là- haut… Il a dit : “Me permettriez-vous de recueillir les offrandes pour vous ce soir?” Il a dit : “Oui, mais pas question de mendier quoi que ce soit, parce que Frère Branham s’en prendrait à nous à cause de ça.” Il a dit : “Nous ne mendions jamais.”

[29] Alors, il s’est avancé là, a simplement dit quelques mots et il y avait deux mille dollars dans l’offrande. Il a dit : “Vous voyez, Frère Baxter, vous ne savez simplement pas comment vous y prendre avec les gens du sud, c’est tout.”

[30] Donc, c’est comme ça. Vous devez être habitués aux manières des gens du sud, vous devez être habitués aux manières des gens du nord, vous devez être habitués. Et je pense qu’un indigène, comme il connaît ses propres coutumes et sa propre tribu, c’est une bien meilleure façon que… une bien meilleure personne à envoyer pour traiter avec leur propre peuple que tous ces gens taillés sur mesure que nous avons, vous comprenez. C’est vrai. Donc, je suis très reconnaissant pour—pour les frères.

[31] Bon, ce matin, je veux vous parler juste pendant un petit moment. Je ne sais pas; c’est probablement la dernière réunion où j’aurai l’occasion d’être avec vous pour quelque temps. Nous allons maintenant à Macon, en Géorgie. Et si j’ai bien compris, c’est parrainé par quarante-deux églises baptistes du sud. Puis, de là, nous irons à Denver pour la réunion internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Évangile. Ensuite, je dois me rendre au Canada pour un bref moment.

[32] Et après cela, nous verrons ce que Frère Schoeman, à ce moment-là, ce que nous…où nous irons outre-mer, ou si nous continuons aux États-Unis. Bien évidemment, Frère Moore établit tous les programmes, tout le—l’itinéraire, et pour ce qui est d’ici. Et il sera avec nous, là-bas, où nous rencontrerons Frère Schoeman. J’espère que Frère Schoeman viendra ici pour que vous fassiez tous sa connaissance, et il…qu’il ait l’occasion de vous parler ici, au Tabernacle, une fois. C’est un homme très bien, lui et sa femme. Il m’a traité comme un frère quand je suis allé en Afrique, alors traitez-le de la même manière quand il viendra par ici, dans l’amour du Seigneur.

[33] Maintenant, je…après que je suis arrivé, j’ai su, on m’a dit que Frère Neville n’avait pas eu l’information, pour l’annoncer lors de l’émission. Je l’écoutais. Combien écoutent l’émission? Je vous le dis, les—les cantiques sont sublimes, et la—la prédication va un peu plus haut que cela. C’était vraiment un bon message hier. Vous appréciez tous cela? Ce n’est pas pour le faire rougir, mais c’est la vérité. Je… Si je pensais que Frère Neville faisait quelque chose de mal, je lui demanderais de venir dans le bureau pour discuter de tout ça avec lui, et prier là-dessus. S’il fait quelque chose de bien, je tiens à lui en parler, vous voyez. On se sent mieux comme ça.

[34] Les belles petites cartes et les cadeaux que vous savez tous, qui ont été envoyés au petit garçon à la…là-bas. Je tiens à vous dire que je les apprécie aussi. Ma femme envoie son amour et ses salutations à chacun de vous. Et maintenant, prenons la bonne vieille Parole bénie que voici. Mais juste avant, adressons-nous à Lui, l’Auteur, avant de le faire.

[35] Notre Sauveur bien-aimé, nous venons pour utiliser Ton Nom, juste pendant quelques instants, alors que nous nous approchons du Tout-Puissant, le Créateur, Celui qui T’a conçu dans le sein de la vierge, et elle a enfanté cet Être merveilleux, qui est le Médiateur entre les vivants et les morts, le seul chemin, le seul Médiateur. Et nous sommes si heureux de savoir que par Sa Divine promesse, Il nous a donné ces Paroles : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.”

[36] Alors, aujourd’hui, nous Te demandons, au Nom du Seigneur Jésus, Père bien-aimé, de recevoir les actions de grâces qui viennent de notre cœur, alors que Tu es toujours présent dans Ton sanctuaire pour entendre les louanges de Tes enfants. Et nous sommes reconnaissants aujourd’hui pour toutes les bénédictions. Pour la santé, et la—la marche de l’église et de l’œuvre, partout dans le monde. Nous en sommes si reconnaissants. Et, Père, nous Te prions de continuer. Et que non seulement Tu continues, mais que Tu répandes aussi la double portion sur l’œuvre, partout, car nous croyons que le temps tire à sa fin. Tout indique la fin. Nous ne savons pas exactement le jour, mais nous souhaitons être préparés, comme notre Seigneur Jésus nous l’a prescrit.

[37] Et maintenant, Père, nous Te remercions. Je tiens à Te remercier personnellement aujourd’hui, pour mon petit garçon. L’ARCHE 7 Ta promesse a mis quatre ans à s’accomplir. “Mais Moi, l’Éternel, je l’ai plantée; Je l’arroserai jour et nuit.” Tu accomplis toujours Tes promesses, Père. Même si… “La vision, même si elle tarde, elle parlera quand même.” Forcément, parce que C’est la Parole et la promesse de Dieu. Nous n’avons pas peur, nous allons simplement de l’avant, sachant que toutes choses concourent au bien.

[38] Je Te remercie d’avoir fait en sorte que la mère puisse donner naissance sans problème. Alors qu’elle a des douleurs et qu’elle souffre aujourd’hui, je Te prie de la soulager. Nous savons que c’est quelque chose de naturel, mais donne-lui du réconfort, Père. Bénis-la là-bas aujourd’hui, et fais qu’elle rentre rapidement à la maison.

[39] Tiens-Toi près de Ton serviteur, alors que nous avançons ensemble maintenant, là-bas sur les champs de bataille, pour moissonner le grain et le ramener au grenier, par amour pour le Maître.

[40] Bénis l’église ici. Bénis notre pasteur bien-aimé, Ton serviteur, qui est fidèle au poste. Nous Te prions de bénir tous les diacres, les administrateurs, et tous les autres. Que Tes bénédictions reposent sur eux tous.

[41] Ce matin, nous Te prions de bénir, de bénir les membres du clergé et les nouveaux venus parmi nous. Et quand le service sera terminé, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, à cause de Sa Présence?” Entre dans la Parole, Père. Que le Saint-Esprit vienne et qu’Il s’empare de la Parole. Je n’ai rien prémédité, je ne sais quoi dire, mais je remets tout entre Tes mains. Que Ta volonté soit faite, au Nom de Jésus. Amen.

[42] Prenons un petit passage de l’Écriture, si vous le voulez bien. Dans le Livre de—de la Genèse, en commençant au chapitre 6, juste pour lire une petite citation ici, dans—dans la Parole. Commençons au—au verset 8 du chapitre 6. Et le sujet de ce matin, si Dieu le veut, nous prendrons seulement quelques minutes pour donner un enseignement tiré de la Parole, avant de prier pour les malades, et après, le pasteur terminera le service.

[43] Nous prions que Dieu multiplie et qu’Il bénisse. Je vois une petite fille assise ici, au premier rang. Je crois que sa mère est assise là, qui… Je pense que nous avons prié pour cette enfant il y a quelque temps. Il me semble, pour autant que je m’en souvienne, qu’elle ne pouvait pas marcher ou quelque chose comme ça. Ou… On dirait qu’elle va beaucoup mieux aujourd’hui, et j’en suis si reconnaissant.

[44] Nous prions continuellement Dieu de répandre davantage Son Esprit et Sa puissance sur Son Église et sur Son peuple, partout, afin que notre foi s’élève bien au-delà de tous les manquements de la vie, afin que nous soyons “plus que vainqueurs et que nous vainquions par Celui qui nous a aimés et qui a donné Sa vie pour nous”. Maintenant, pour vous qui avez vos Bibles : Mais Noé trouva grâce aux yeux de l’Éternel. Voici la postérité de Noé. Noé était un homme juste… intègre dans toute sa génération; Noé marchait avec Dieu. Noé engendra trois fils : Sem, Cham et Japhet. La terre était corrompue devant Dieu, la terre était pleine de violence. Le Seigneur regarda la terre, et voici, elle était corrompue; car toute chair avait corrompu sa voie sur la terre. Alors le Seigneur dit à Noé : La fin de toute chair est arrêtée par devers moi; car ils ont rempli la terre de violence; voici, je vais les détruire avec la terre. Fais-toi une arche de bois de gopher; tu disposeras cette arche en cellules, et tu l’enduiras de poix en dedans et en dehors.

[45] Que le Seigneur ajoute maintenant Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Ce matin, je veux parler, si Dieu le veut, ou, donner un enseignement, plutôt, sur la Parole, pendant quelques instants sur : L’Arche, ce que signifiait l’arche, ce que préfigurait l’arche et ce dont l’arche était un type. Car, l’arche, et tout ce qui se trouve dans l’Ancien Testament, était un type parfait de Christ. Et Christ est l’accomplissement de tout l’Ancien Testament, ça s’est accompli en Jésus-Christ. Bon, c’était une période de destruction, la période juste avant la destruction. La terre entière était remplie de violence.

[46] Si vous remarquez, partout où vous voyez les hommes commencer à se multiplier, les gens commencer à se rassembler, de grands rassemblements de gens, ça se poursuit, cette ville devient peuplée, la population augmente, bientôt, on commence à y installer des moyens de divertissement; après cela, on passe aux jeux d’argent; des jeux d’argent, on passe à la beuverie; de la—la beuverie, on passe à la prostitution; puis on a des ménages brisés, le mariage, le divorce et ensuite le meurtre. Ça continue d’empirer, d’empirer, d’empirer, comme une chaîne sans fin.

[47] Quand Dieu marchait seul avec l’homme, lui, il trouvait grâce devant Dieu. Mais quand les hommes ont commencé à se multiplier, et qu’on s’est mis à en avoir d’autres, et d’autres, et d’autres, alors ils se sont mis à… Là, Satan avait un plus grand champ d’action. Il se peut que cet homme-ci croie un peu en penchant de ce côté-là; et que l’autre penche un peu de ce côté- ci; alors, quand Satan se présente là, il envenime le tout. Et ça L’ARCHE 9 devient ceci et cela, et les imaginations commencent à prendre de l’ampleur, puis la corruption s’installe. Et quand Noé…

[48] Vous remarquerez qu’entre les générations, après le meurtre d’Abel, Dieu l’a remplacé par Seth. Bien entendu, les historiens nous rapportent qu’Adam et Ève ont eu soixante-dix fils et filles. Mais, dans la Bible, on ne rapporte que les trois fils — Cham, Sem et—et Japhet — étaient les fils de Noé. Excusez-moi. C’est Caïn, Abel et Seth qui étaient les fils de Noé…ou, les fils d’Adam.

[49] En fait, je suis un peu sous le coup de l’émotion depuis ces quelques derniers jours, depuis la naissance de mon Joseph, alors je mélange un peu les choses.

[50] Remarquez que cette lignée de Cham, après qu’il a été transporté à travers cela, nous allons… à travers la destruction antédiluvienne, toute sa postérité a sombré dans la méchanceté.

[51] Quand nous en venons à la lignée de Caïn, la même chose s’est produite. Ils sont allés dans le pays de Nod, c’est ce que Caïn a fait, il s’est marié là-bas. Il a pris sa femme et s’est installé là- bas, et par la suite, les hommes sont devenus comme des géants.

[52] Quand les enfants d’Israël sont arrivés là-bas, ils ont trouvé des hommes, dont certains avaient même des doigts de trente- cinq centimètres de long. Réfléchissez à ça, c’étaient de grands géants! David a tué Goliath, qui était un homme très grand, et il a dit que sa lance ressemblait à une aiguille de tisserand. Et combien… Il mesurait plus de deux mètres soixante-quinze, et ô combien il était fort!

[53] Mais si vous remarquez, à cette époque-là, une grande civilisation s’est formée à partir de cette lignée de—de Caïn, qui a commencé à arriver; quand les hommes commencent à se multiplier, ils se lancent dans l’instruction, pour apprendre différentes choses, et tout, et ils découvrent des choses, des inventions. L’un est un grand artisan du bois. Ô combien ils ont construit et se sont mis à construire, à construire et à construire : c’était là un signe que le temps de la fin était proche. Avez-vous jamais vu le genre d’édifices que nous construisons maintenant? C’est de nouveau le signe du temps de la fin. Ils étaient de grands artisans du métal. Ils avaient découvert comment ils pouvaient, ce qu’ils pouvaient faire avec du métal.

[54] Regardez ce qu’ils font avec le métal aujourd’hui, ils fabriquent même… L’autre jour, j’ai entendu à la radio qu’on construit maintenant des maisons en acier ou en métal. Ils ont abattu pratiquement tous les arbres, alors ils les construisent en aluminium, en acier, et ainsi de suite. Et il y a de grandes découvertes dans le domaine de l’instruction, et de grandes avancées dans le domaine de la science, des progrès scientifiques; c’est un signe du temps de la fin.

[55] Regardez ce que la science a accompli ces dernières années! Oh! la la! Les choses qui ont été accomplies! Qu’est-ce que ça veut dire? Le temps de la fin est proche. Un signe que tous les croyants… Les ministres, en chaire, devraient prêcher cela de toutes leurs forces, le montrer aux gens. Nous franchissons des étapes importantes. Et tout indique que c’est la fin.

[56] D’abord, l’Écriture! La Bible de Dieu, que nous lisons et que nous croyons aujourd’hui, indique que c’est la fin, qu’elle n’est pas très loin. Le grand monde de la science déclare que la fin est en vue, un autre important repère. Le zodiaque, par le calendrier et tout ça, l’astronomie et tout, déclare que la fin est en vue. La pyramide déclare que la fin est en vue. Tous les grands points de repère déclarent que la fin est en vue. Nous sommes au temps de la fin.

[57] Remarquez, mais Dieu, dans Sa grâce souveraine, avant le temps de la fin, Il fait référence à cela maintenant, en Jésus, Jésus a bien dit : “Ce qui arriva du temps de Noé, avant le déluge, ce que les gens faisaient, ce genre de chose se reproduira.” Et nous le voyons. Donc, à moins que nous—nous soyons spirituellement aveugles, nous pouvons le voir. Ouvrez les yeux, regardez autour de vous!

[58] Il y a une si grande différence entre un aveugle physique et un aveugle spirituel. Je crois que si j’avais à faire un choix, je choisirais l’aveuglement physique, à tous les coups. Oui. Être aveugle, ça existe. Tenez, il n’y a pas longtemps, un ministre a dit : “Si vous êtes un serviteur du Seigneur, frappez-moi d’aveuglement.” J’ai dit : “Vous êtes déjà aveugle.” Il a dit : “Moi, aveugle?”

[59] J’ai dit : “Oui, monsieur.” En effet, il tournait en dérision la guérison Divine, il tournait en dérision le baptême du Saint- Esprit, et disait que ça n’existe pas. J’ai dit : “Vous êtes aveugle.” Il a dit : “Non, ça, c’est quelque chose que vous avez fabriqué.” J’ai dit : “C’est l’Écriture. La Bible le dit.” Il a dit : “Quand l’entendement a-t-il déjà été aveuglé?”

[60] J’ai dit : “Eh bien, de nombreuses fois. Jésus, s’adressant à vos pères, a dit : ‘Pharisiens aveugles! Vous avez des yeux et vous ne voyez pas.’ C’est vrai. ‘Mais si seulement vous aviez reconnu le temps!’” J’ai dit…

[61] Une fois, Élisée, ce grand prophète, était là-bas, à Dothan. Et toute l’armée des Syriens avait encerclé Élisée là-bas, afin de le capturer. Et Guéhazi a dit ceci, il a dit : “Père, ils sont sur nous! Toute la ville est encerclée par l’armée des Syriens.” L’ARCHE 11 Il a dit : “Eh bien, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.” Il a dit : “Voyons, les voilà. Je ne vois personne d’autre que toi.” Il a dit : “Ô Dieu, ouvre ses yeux.” Et quand ses yeux se sont ouverts, il a regardé : et voici que tout autour de ce vieux prophète, il y avait des chars de Feu, les collines étaient en Feu, il y avait les Anges de Feu.

[62] Il s’est avancé vers cette armée, et il a dit… “Il les a frappés d’aveuglement.” Il s’est avancé… Comment? Pas physiquement. Dans un sens, ils étaient physiquement aveugles. Il s’est avancé, et a dit : “Cherchez-vous Élisée?” Il était lui-même Élisée. Ils ont dit : “Oui, nous le cherchons.” Il a dit : “Venez, suivez-moi, je vais vous conduire à lui.” Ils ne le savaient pas. Ils étaient aveugles.

[63] Et aujourd’hui, des hommes sont frappés d’aveuglement parce qu’ils rejettent Dieu, la miséricorde. Il ne reste plus que le jugement. Mais Dieu, dans Son amour et Sa miséricorde, a donc pourvu d’un moyen. De sorte qu’avant même que le jugement Divin frappe, il y aura un moyen. Dieu pourvoit d’un moyen d’y échapper pour tous ceux qui désirent marcher dans cette voie. Ça, c’est Sa miséricorde, de pourvoir d’un moyen d’y échapper. “Ne voulant pas qu’aucun périsse, mais voulant que tous arrivent à la repentance.”

[64] Il est dans le monde aujourd’hui, Il opère des signes et des prodiges, et Il suscite des gens, de grandes choses se produisent : “Montrant des signes en haut dans le ciel, et sur la terre.” Des signes! Des signes de soucoupes volantes dans les airs, et même le Pentagone et tous les autres ne savent pas quoi en penser : “Des signes en haut dans le ciel.” “Et sur la terre” : la guérison des malades, la résurrection des morts, les yeux des aveugles qui s’ouvrent, les mauvais esprits qui sont chassés, l’Évangile est prêché, des signes qui précèdent Sa Venue! “Ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous puissent se prosterner dans l’humilité et dans la douceur pour se repentir.” Mais ceux qui rejettent Christ doivent marcher dans l’aveuglement.

[65] Qu’en serait-il aujourd’hui si je refusais d’avoir la vue, qu’elle me soit ôtée? Si je refusais de garder mes yeux, je prendrais quelque chose pour les crever. Dans ce cas, je ne veux pas voir.

[66] C’est ce qu’il en est spirituellement. Si un homme refuse de regarder dans la Parole de Dieu pour voir le plan, et voir Dieu, il se crève automatiquement les yeux. Il se ferme lui-même les yeux aux choses de Dieu. Quel jour! Quel temps! Quelle leçon nous devrions apprendre aujourd’hui, en regardant autour de nous, au temps de la fin!

[67] Mais Dieu, dans Sa grâce souveraine, du temps de Noé, Il a dit : “Maintenant, Je veux que tu ailles préparer le moyen pour tous ceux qui désirent échapper à ce jugement.” N’est-ce pas merveilleux? Dieu, ne voulant pas qu’aucun périsse, pourvoit d’un moyen d’y échapper pour ceux qui voulaient accepter le moyen que Dieu avait pourvu pour y échapper. Alors, Il a dit : “Noé, Je veux que tu fasses une arche.”

[68] Or, le mot arche signifie un “petit coffre”, ou un “lieu où s’échapper”, un “refuge”. On mentionne trois d’entre eux dans l’Ancien Testament. Et nous voulons maintenant examiner ces trois-là, pendant quelques instants. Tous ces trois étaient un type d’une seule grande Arche, Christ, pour l’Église d’aujourd’hui. Trois, c’est une confirmation, toutes les choses anciennes ne sont que des préfigurations.

[69] L’autre jour, j’étais assis au bord d’un ruisseau, et je lisais au sujet de ces mères israélites qui ont donné naissance aux patriarches, et chacune d’elles, au moment de donner naissance, prononçait son nom pendant qu’elle était en travail, disant ce qu’il serait, et ce qu’il serait au dernier jour, sans savoir ce qu’elle faisait, elle marmonnait. Prenez Genèse 49, et regardez ces types, ce qu’il en est d’eux au temps de la fin, où ils seront, et observez ce qu’il en est. C’est juste là. Oh! la la!

[70] Oh, si seulement nous pouvions parfois ouvrir nos yeux et notre oreille spirituelle, afin que lorsque la Parole est proclamée, nous prenions conscience de ce qu’il En est, et que l’Esprit nous le révèle. Je prie maintenant que le Saint-Esprit prenne ces choses de Dieu et les mette dans notre cœur, celui de chaque homme, femme, garçon et fille présents.

[71] L’arche! Il y en a une que Noé a construite, un moyen d’échapper. La deuxième qui est mentionnée, c’est celle dans laquelle Moïse avait été mis. La troisième était l’arche du témoignage pour Israël. Et la quatrième, toutes les autres se sont accomplies dans la quatrième, qui est Jésus-Christ.

[72] Revenons maintenant en arrière et commençons par la première arche, dans la Genèse, pour voir comment les préparatifs ont été faits pour cette arche, et voyons si ce n’est pas un type parfait de Christ. Et tous ceux qui se sont rassemblés dans chaque arche, ou sous la—la…ont été réconciliés par cette arche. Tous ont été préservés à travers le jugement. Et aussi vrai qu’ils ont été préservés dans les types, à combien plus forte raison serons-nous préservés en Christ, le véritable antitype de toutes les arches! Oh, Il est merveilleux!

[73] Alors, nous remarquons qu’à cette époque-là, Dieu a parlé à Noé, Il a dit : “Je veux que tu la fasses avec une certaine sorte de bois.” Bon, ce n’est pas n’importe quelle sorte de bois qui ferait l’affaire. Nous devons prendre une certaine sorte de bois, et il faut que ce soit du bois de gopher. Le bois de gopher, là, c’était… L’ARCHE 13 j’étudiais ici, il y a quelques semaines, pour savoir ce qu’était le bois de gopher. Et c’était un bois souple, malléable. Et là, c’est ce dont était faite l’arche, c’était un bois qu’on pouvait facilement appliquer, un bois malléable.

[74] Ça, c’est le croyant. Une fois entre les mains de Dieu, retranché de sa propre justice, de cet arbre, il devient malléable entre les mains du Constructeur. Non pas flottant à tout vent de doctrine; mais qui est malléable, à même de se fondre parfaitement dans la Parole de Dieu pour être facile à utiliser.

[75] Et nous remarquons que c’était un bois capable d’absorber l’humidité, facilement, qui absorbe l’humidité. Et maintenant, voilà une chose, l’homme qui est malléable entre les mains de Dieu, il pourrait être quelque chose de grand pour Dieu, ou vous pourriez être quelque chose de grand pour le diable.

[76] Or, si l’arche était construite avec du bois qui était malléable et qui absorbait l’eau, il ne suffirait que de peu de temps pour qu’elle se gorge d’eau. Et elle coulerait immédiatement, elle deviendrait lourde, parce que le bois de gopher est vraiment léger. Et l’eau s’y infiltrerait complètement.

[77] C’est tout à fait ce que je pense aujourd’hui. Voilà, c’est ça. Je crois qu’aujourd’hui, le problème qu’ont beaucoup d’hommes et de femmes sincères de nos jours, c’est qu’ils ne—ne sont pas prêts à s’abandonner complètement, mais ils courent après l’erreur. Et c’est pour ça que l’arche se gorge d’eau et ne peut pas aller plus loin. Elle monte et descend et elle est sur le point de couler.

[78] Alors, regardez bien comment le Saint-Esprit a pourvu d’un moyen, là-bas. Mais ils ne pouvaient pas tenir le coup en continuant comme ça, alors Dieu a dit à Noé : “Enduis-la de poix en dedans et en dehors, enduis les deux côtés de poix.”

[79] Alors, j’étudiais ce dont la poix était faite. Je suis retourné chercher ça, je suis retourné dans un vieux dictionnaire, et j’ai commencé à voir ce que signifiait la poix. En grec, j’ai vu que la poix signifiait une chose, et qu’elle signifiait aussi une substance. Mais pour obtenir la poix, ils battaient un autre arbre pour l’en faire sortir. C’était comme de la résine, on la faisait sortir en battant l’arbre et on la faisait bouillir, puis on la versait dessus. Et ça devenait de la poix.

[80] Comme c’est beau, ce bois avant qu’il soit abattu, une certaine sorte de bois, qu’est l’humain. Christ, dans Son humilité, était humain. Et l’Église, qui est Son arche aujourd’hui, Il entre dans Son Église, qui n’est rien d’autre que Son propre Corps spirituel ici sur terre. C’est que Christ a été abattu, et on a fait sortir la vie de Lui en Le frappant, afin qu’elle soit appliquée à l’Église.

[81] Ainsi, ce bois souple de gopher, une fois que cette poix chaude était versée dessus, il l’absorbait rapidement à l’intérieur et à l’extérieur, et cela le scellait. Amen. Oh, vous le voyez? Un sceau! Souple, absorbant la Parole de Dieu; Christ a déversé le Saint- Esprit, qui bouillonne. Amen. Cela ne coule pas quand c’est froid. Il faut que ce soit chaud. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, bouillonnante, déversée.

[82] Ils prenaient ce bois souple de gopher, et avec la grande louche, ils déversaient cela sur ce bois de gopher, qui était vraiment souple, il était prêt. Puis, à l’intérieur tout comme à l’extérieur, cette poix pénétrait les parois et l’enrobait pour devenir comme de l’acier. Aucune eau ne pouvait s’y infiltrer. C’était une protection.

[83] Et tout homme qui vient, reçoit Christ et est revêtu du Saint- Esprit, sa pensée est tellement fixée sur une seule chose qu’il ne voit rien d’autre que Christ. Il ne se soucie plus du monde. Vous pouvez le heurter, le percuter, le mettre à la porte, faire tout ce que vous voulez, mais il est enrobé complètement. Autrement dit, il est scellé. Toutes les fissures sont scellées. Voilà ce qu’ils faisaient avec la poix. Et la Bible dit ce que…

[84] Savez-vous ce qu’est le scellement pour ceci, pour cette arche d’aujourd’hui? Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés”, ou enduits de poix, enrobés complètement, “jusqu’au Jour de la Rédemption.” Amen. Entièrement scellés. Chaque petit morceau de bois, chaque petite brèche, chaque petit trou, chaque petite fissure, chaque petit pore du bois est tout simplement scellé et enveloppé par l’Esprit de Dieu. Oh, comme c’est merveilleux!

[85] Vous voyez, si vous l’appliquez à froid, il y aura des trous d’air dedans. Si jamais ça se heurte contre un rondin ou quelque chose, ça pourrait le faire éclater, parce qu’il y a un défaut là-dedans. Mais quand c’est chauffé, qu’on verse cela, alors ça pénètre partout et scelle cela des deux côtés, à l’intérieur et à l’extérieur. Amen.

[86] Un type parfait de Christ et de Son Église. Il fallait qu’un arbre soit abattu, battu et meurtri, et que tout son jus en soit extrait; puis, cela était appliqué à un autre arbre, pour le préserver à travers le jugement. Christ a été abattu, afin que, par Sa Vie et par le Saint-Esprit, l’Église soit transportée à travers le jugement. Vous le voyez? Quelle belle image. Oh! la la! Ça vous réjouit, n’est-ce pas? Ça fait palpiter votre cœur. Voyez? Tout cela parlait de Christ, tout ce qui se trouvait dans l’Ancien Testament parlait de Christ, ça Le préfigurait.

[87] Quelqu’un me parlait l’autre jour, il a dit : “Frère Branham, comment se fait-il que ceci arrive et que cela arrive?” Eh bien, il est assis ici en ce moment. Je mangeais à une table.

[88] J’ai dit : “Sœur, retournez en arrière, prenez toutes ces choses, et retournez au commencement.” J’ai dit : “Ce que cette personne était avant tout, avant qu’il y ait qui que ce soit, avant L’ARCHE 15 qu’il y ait une seule cellule, cette personne était esprit. Voilà le point fondamental. Gardez cet esprit droit; tout ce qui vient de cet esprit, de cette manière-ci, périra. Que ce soient les maisons, les terres, les foyers, la santé, ou peu importe ce que c’est, c’est périssable, et cela retournera directement à cet esprit.” Alléluia! Et ça retournera à l’esprit, alors gardez ça droit.

[89] Peu importe ce que vous possédez, ici dans ce monde, ou ce que vous ne possédez pas, gardez votre cœur en harmonie avec Dieu. Car c’est tout… Tout, toutes vos maisons, vos terres, tout votre argent, toutes vos maladies, toute votre santé, tous vos enfants, tout, tout ce que vous avez ici sur cette terre, tout vous quittera, et vous retournerez tout droit au commencement. Si cela est en règle avec Dieu, vous reviendrez, aussi sûr qu’il y a un Dieu au Ciel. Si ce n’est pas en règle avec Dieu, vous devrez prendre l’autre voie. Vous êtes ici pour faire un choix. Faites-le, aujourd’hui, pour Christ.

[90] Remarquez. Oh! la la! Une autre chose que ce mot voulait dire, quand il est dit : “Enduis, enduis-la de poix”, enduis- la de goudron, ou imprègne-la de résine, cela signifie “faire l’expiation”. Bon, le mot poix signifie “faire l’expiation”. Dans Lévitique, le même mot qui a été utilisé dans la Genèse pour parler de la poix est utilisé dans Lévitique pour parler de l’expiation, pour faire l’expiation. Eh bien, en effet, expier, c’est “se tenir au milieu”. Et la poix qui avait été absorbée dans le bois de gopher, dans l’arche, avait pour but d’“éloigner”, ou d’expier la colère qui était dirigée vers le croyant. Vous le voyez?

[91] Noé ne pouvait pas être frappé par la colère, par les eaux du jugement. Oh, je le vois maintenant. Vous saisissez? Écoutez. Il ne pouvait pas subir le jugement, parce qu’il y avait une expiation entre lui et le jugement. Et le jugement, c’était l’eau qui recouvrait le monde.

[92] Et le croyant, en Christ, est bien à l’abri. Amen. Non pas par ses propres mérites, mais à cause de son obéissance, l’obéissance en étant entré dans l’arche. La seule chose que Noé avait à faire, c’était d’entrer dans l’arche. Il n’a même pas eu besoin de fermer la porte, Dieu l’a fait Lui-même. Entrez! Voilà tout ce que fait le croyant : il marche par la foi en Christ. Dieu s’occupe du reste. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en Jugement.” Il est passé de la mort à la Vie, dans l’arche, et il est en sûreté pour toujours. Amen. Que le Jugement frappe là où bon lui semble.

[93] Eh bien, j’imagine que parfois, l’arche se tenait sur un côté, ballottée d’un côté et de l’autre, et tout le reste. Mais Noé était en sûreté. La poix se tenait entre lui et le jugement.

[94] Et aujourd’hui, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, se tient entre nous et tout le Jugement. Amen. “Il n’est point condamné, ne vient pas non plus en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Amen. Pourquoi? Parce qu’il est dans l’arche. Quel tableau parfait!

[95] Les arbres sont abattus; la manière dont ils ont commencé à vivre dans le monde, ils ont d’abord été abattus. C’est-à-dire que tout homme, il vient au monde : “Né dans le péché, enfanté dans l’iniquité et est venu au monde en disant des mensonges.” Fini, haïssable, impie; loin de Dieu, étranger, sans espérance, sans Christ; voué à mourir et à aller dans la tombe d’un pécheur, prêt pour le Jugement.

[96] Et alors, la Parole vient : “Plus tranchante qu’un couteau quelconque à deux tranchants”, Elle abat l’arbre, le taille, en retranche toutes les épines et tous les aiguillons. Elle en coupe la meilleure partie, qui est malléable, amen, dans la main du Constructeur : Christ!

[97] Puis, Sa Vie a été répandue au Calvaire, afin que, par l’effusion du Sang, Il puisse faire une expiation pour protéger l’homme qui est dans l’arche de sécurité. Oh! la la! quel tableau! Et pour obtenir la poix dont on allait l’enduire…

[98] Car ça allait se gorger d’eau. Je tiens à vous faire remarquer ceci. Un homme qui se contente de dire : “Eh bien, je crois la Parole. Je vais simplement prendre ceci, cela.” Sans le Sang, vous êtes à la merci du monde. Peu importe combien vous êtes dans l’arche, combien vous êtes une arche ou la planche que vous êtes, il faut que vous soyez enduit de poix, imbibé; entièrement imbibé du Saint-Esprit, ce qui empêche le monde d’entrer.

[99] Alors, je veux que vous remarquiez comme c’est beau! Alors, pour… Il fallait qu’un autre arbre soit abattu, un proche Parent, qu’il soit abattu, et battu jusqu’à ce que toute la résine en sorte. Et cette résine était ensuite déversée sur l’autre arbre qui avait été abattu, afin de le préserver. Amen. Et, aujourd’hui… Préservé pendant combien de temps? Eh bien, ce péché, il y a six mille ans…

[100] Et ils voient la vieille arche, encore là, reposant sur le sommet d’une montagne. Aucun autre bois n’a jamais résisté à cela, et ne le fera jamais. Pourquoi? Il a été enduit de poix provenant de la mort d’un autre. L’arche est toujours là, enduite de poix en dedans et en dehors, en tant que mémorial de ce que la poix fera.

[101] Oh, quelle image parfaite de ce qu’est Christ. La position du croyant en Christ, une fois qu’il est en Christ, qu’il est enduit de poix à l’extérieur, avec… Tout ce que vous avez à faire… L’arche est préparée. La seule chose que vous avez à faire, c’est d’entrer et de croire.

[102] Remarquez, Noé, quand il est entré. C’est la seule chose qu’il avait à faire, c’était d’entrer. Dieu a fermé la porte, et il était en sûreté jusqu’à ce que les jugements soient passés. C’est Dieu qui a fermé la porte; c’est Dieu qui l’a ouverte. Voilà le croyant, aujourd’hui, en Christ. L’ARCHE 17

[103] Remarquez. On va faire vite, là. L’arche suivante qui a été mentionnée, nous allons l’aborder un instant, c’était Moïse. La Bible a déclaré que ce petit panier était une arche. Et, remarquez, elle a été fournie par la mère, celle qui lui a donné naissance.

[104] Amen. Pas par un séminaire, pas par une expérience théologique, mais Celui qui donne la naissance au croyant a préparé l’arche pour lui, l’a transporté à travers le Jugement.

[105] Cousu; elle l’a tressée avec les petites, les petites tiges qu’ils avaient à l’époque, comme une petite tige de maïs, une tige de lin. On a encore cela en Égypte. On peut encore voir ces mères emmener leurs petits bébés avec elle, en traversant le Nil, le pousser en traversant, pendant qu’elles traversent à gué. Un petit panier, de la même manière, elles le poussent dans un panier, de l’autre côté du Nil. Et elle est allée lui faire une petite arche. Et la façon dont c’est fait, c’est qu’on entrelace les tiges, quand on confectionne cela. C’est comme ça que font les tisserands, ils entrelacent cela en un mouvement de va-et-vient. Ensuite, elle est allée l’enduire de bitume. Le bitume, c’est de la poix, encore une fois. Le même mot, bitume, examinez-le d’un bout à l’autre, regardez et voyez s’il n’est pas dit “poix” ou “expiation”. Alors, voyez-vous, les tisserands tressaient les tiges, et en les entrelaçant, ils laissaient de petits trous là-dedans, pour que cela retienne la poix. Oh! la la! Combien le croyant…

[106] Quelle honte, aujourd’hui, que nous soyons tous séparés : l’un est méthodiste, l’autre baptiste, et l’un est luthérien, et l’un est unitaire, et l’un est trinitaire. C’est pitoyable! Ils devraient tous être étroitement liés, ensuite la poix est déversée sur eux, alors tout colle bien ensemble, ils se cimentent, ce qui crée une protection. C’est merveilleux, déverser la poix dessus!

[107] Ensuite, le petit bébé Moïse a été déposé dans le panier et poussé dans le jugement de l’eau. L’eau signifie toujours la masse et les foules de gens. Le tout-petit là-bas, probablement qu’il avait une petite couverture sur le visage, là-bas sur l’arche, là- bas sur le Nil. Le courant est rapide. Et il est là, descendant le cours d’eau, à travers les roseaux et les joncs, et les alligators et tout le reste, partout sur le Nil. Et la pluie, les orages, les tempêtes, qui soufflaient sur l’eau, les grands vents. La petite arche a vogué sur cela sans problème. Pourquoi? Parce que le sacrificateur était dans l’arche. Amen. Il était un sacrificateur. Il était un législateur. Il était un roi.

[108] Noé aussi! Noé aussi était un père. Et le père, lui-même, qui avait fait l’arche, était dans l’arche avec ses biens.

[109] Christ, notre Père, qui a fait l’arche avec Son propre Sang, est à l’intérieur de l’arche, avec le croyant, en train de communier. Oh! la la!

[110] Comme tous les enfants et tous les animaux écoutaient Noé prêcher, pendant que les jugements s’abattaient sur cela, qu’ils se déversaient. L’arche chevauchait les flots, elle était éprouvée, d’un côté et de l’autre. Noé a dit : “Restez tranquilles, les enfants. Dieu a fait cette arche. Elle est construite selon Ses instructions. Elle résistera à tout ce que le diable peut envoyer contre elle.” Noé dans l’arche, en train de prêcher, éloigné du jugement.

[111] Le petit Moïse, là-bas, regardant vers le ciel éclairé par les étoiles, la nuit, alors que le vent souffle et hurle partout. Le vieux Nil qui se soulève, et les crocodiles qui s’approchent du panier. Alléluia! En sûreté, protégé, il y avait là une expiation entre lui et tous les orages et les vents violents que le diable pouvait envoyer. Rien ne pouvait renverser cette petite arche. Il a continué à flotter.

[112] Je peux voir le glorieux Saint-Esprit qui se tient au-dessus de lui. Je peux voir les Anges de Dieu assis tout près, l’épée à la main. Non monsieur, rien ne va l’atteindre!

[113] Je peux voir le diable essayer de faire couler l’arche là-bas, et Noé qui chante : “Jésus, garde-moi près de la croix”, ou quel que soit le chant qu’il chantait. Tous les démons de l’enfer ne pouvaient pas la faire couler, parce qu’elle était construite selon les instructions de Dieu. Une expiation avait été faite entre le jugement et la miséricorde.

[114] Ça, c’est chaque croyant aujourd’hui, peu importe combien cela peut sembler difficile…?…combien la vie peut sembler difficile, tant que vous êtes en Jésus-Christ, il n’y a rien de présent, rien de futur, qui ne puisse atteindre votre âme, nous séparer de l’amour de Dieu en Jésus-Christ. Amen. Le diable lâchera sur vous tous les vents de l’enfer, mais Dieu a une expiation qui se tient entre vous et cela. Vous flotterez sur toutes les vagues. Vous traverserez tous les bancs d’alligators. Où a-t-il accosté? Exactement dans la voie pour devenir le roi de toute l’Égypte. Alléluia!

[115] Et un de ces jours, quand cette vieille arche accostera de l’autre côté du Jourdain orageux, nous marcherons en tant que sacrificateurs et rois devant Dieu, nous tenant sous l’expiation du Sang du Seigneur Jésus-Christ. Il l’a donnée gratuitement à celui qui veut : l’expiation, la miséricorde.

[116] Dans l’Ancien Testament, Il a dit : “Maintenant tu feras une— une arche.” Et Il a précisé le bois, du “bois d’acacia”. Ou, vous pouvez la fabriquer avec ce bois-ci. Dans la Bible, on l’appelle du “bois de sittim”, mais en réalité, cela s’appelle du “bois d’acacia”. Et vous pouvez la faire avec la même chose, l’arche. Et Il a dit : “Tu la feras, et tu la couvriras d’or.” Observez cette arche, voyez si elle était un type de Christ. Remarquez, chaque fois c’En est un type. Noé était un type de Christ, il préparait un moyen. Moïse aussi. L’ARCHE 19

[117] Maintenant observez l’arche de l’alliance. Il a dit : “Tu la feras de bois d’acacia, et tu la couvriras d’or.” Quiconque connaît l’Écriture sait que l’or représente la Divinité, et que le bois représente l’humanité. Vous voyez, Il a dit : “Tu la recouvriras, la couvriras d’or, sur le bois”, c’est la Divinité sur le bois; Christ sur l’Église, à l’intérieur et à l’extérieur. Couvert de la Divinité!

[118] Vous aurez un couvercle sur le dessus. Ce sera un propitiatoire, et toutes les lois reposeront dans cela. Mais avant de la mettre à l’intérieur, aspergez-la de sang. La loi représente le jugement, mais entre la loi et l’assemblée, il y avait un rideau, car la Divinité se tenait là.

[119] Un type de Christ! Entre la colère de Dieu, le jugement en enfer, entre cela et le croyant, se trouve la Divinité, Lui-même, Christ, qui se tient là, avec une expiation qui a été faite, pour nous sauver de nos péchés, et pour nous guérir de nos maladies. La Divinité se tient là, entre le jugement.

[120] La loi, c’était un juge. La loi jugeait, mais l’expiation se trouvait entre le croyant qui avait confessé et le jugement. Le jugement se trouvait là, dans l’arche, prêt à être appliqué. Mais à ce moment-là, il ne pouvait pas l’être, car une expiation se trouvait entre lui et le croyant. Et le croyant est venu et a accepté Christ, dans l’ombre et le type, le sang versé a été aspergé sur le propitiatoire. Alors il obtenait miséricorde, et il pouvait repartir en se réjouissant, parce qu’il était affranchi du jugement.

[121] “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’esprit.” Et quand un homme sait qu’il est mort aux choses du monde, et que ceux qui entrent en Jésus-Christ et qui marchent selon le Saint-Esprit, et non par les voies de ce monde de péché, il n’y a aucune condamnation pour lui. Il peut regarder l’enfer et le jugement en face, et se réjouir, parce que là, il y a le Sang de Christ qui fait l’expiation, qui se trouve entre lui et le jugement. Amen. Voilà.

[122] Le croyant, une fois qu’il est entré, le couvercle est fermé, et c’est réglé pour toujours. Amen. L’or, la Divinité, couvre le dessus et le dessous, et tout autour. Enveloppé dans la Divinité! Tout homme qui entre en Christ est enveloppé dans le Saint-Esprit, et ils deviennent des fils et des filles de Dieu.

[123] Là, dans cet or battu. On le chauffait et le battait. Et celui qui battait l’or, il battait l’or. Il devait le battre avec un marteau. Et il battait l’or jusqu’à ce qu’il y voie son reflet. Ensuite, on le chauffait, on le répandait sur l’arche, et cela pénétrait dans le bois. Oh! la la!

[124] Quand le Saint-Esprit, qui est la puissance, le Saint-Esprit et le Feu, est répandu sur le croyant, par le Sang de Christ, cela fait une expiation pour lui. Il est à l’abri de tout jugement Divin. “Est-ce que cela inclut la maladie?” Oui, monsieur. Absolument.

[125] Il n’est pas dit qu’on ne vous bousculera pas, qu’on ne se moquera pas de vous, qu’on ne sera pas après vous, qu’on ne fera pas ceci. “Mais le malheur atteint souvent le juste.” Bien des fois, quand l’arche est ballottée de ce côté-ci et de ce côté-là, “mais l’Éternel l’en délivre toujours.” La vieille arche a été très ballottée. Elle a traversé bien des hauts et des bas, et bien des orages, mais elle a quand même accosté sur le mont Ararat.

[126] De nombreux alligators se sont nourris, ils ont traversé les eaux, de nombreux orages ont traversé la nuit, elle a traversé bien des tempêtes sombres, mais elle a accosté sans encombre parmi les joncs, où la personne destinée pouvait être amenée au trône de la nation — du plus bas au plus élevé. Amen.

[127] Nous, misérables, malheureux, du plus bas de tous les insectes, du plus bas de toutes les créatures, corrompus moralement, morts spirituellement, nous pouvons être élevés de ce lieu, par l’arche du Sang du Seigneur Jésus-Christ, pour être des fils et des filles, des rois et des sacrificateurs pour Dieu. Quel tableau! Qu’est-ce que nous contemplons? Comment l’homme peut-il rejeter une telle proposition, que Dieu a faite avec l’homme?

[128] Voilà une autre chose que je veux que vous remarquiez. Quand l’arche est arrivée à sa place, Il a dit : “Tu y poseras une couronne d’or sur le dessus.” Autrement dit, quand l’arche a été enduite de poix tout autour, avec tout cela, la loi était à l’intérieur. Puis remarquez une autre chose, le pain, le pain kascher, ou la manne, qui était tombée au début, cette manne était dans le pot, elle était gardée à l’intérieur de l’arche.

[129] Et, frère, si vous avez déjà goûté à Dieu, pour voir qu’Il est bon, entrez dans l’arche une fois, car c’est là que se trouve la manne. Pas dans un vieux credo libre, charnel, ou quelque chose du genre. Mais, en Christ, à l’intérieur! Entrez par la porte, et Dieu fermera la porte derrière vous, pour empêcher les jugements d’entrer.

[130] Remarquez, quand il est entré. Il a pris cette arche… Aussi, la verge d’Aaron avait été placée là, et elle a bourgeonné; une vieille verge qui était morte, un bâton, un bout de bois, rien de plus que ce morceau de bois qui est là, où toute vie l’a quitté. C’est sec au possible. Mais une fois qu’elle a été placée dans ce lieu saint, elle a repris vie.

[131] Chaque pécheur, peu m’importe combien terne, combien sombre, quelle a été votre vie, dans la Présence de Christ, vous vivrez de nouveau, vous vous épanouirez et vous fleurirez, et vous serez nourris de l’Esprit. Combien vous êtes malade, ça n’a pas d’importance; vous vivrez encore, dans la Présence L’ARCHE 21 de l’Expiation. Quelle chose extraordinaire! Quelle chose nous contemplons! Quelle Écriture! Quel Dieu! Comme—comme c’est parfait! Quel fondement sûr! Tout le reste n’est que sable mouvant! Tout le reste n’est que sable mouvant!

[132] Remarquez, y poser une couronne! Pourquoi? C’était le roi. Que signifiait cette couronne d’or posée sur le dessus d’une boîte? Cela signifiait qu’ici, avec cet or qui se trouvait par- dessus, l’humanité était couverte d’or. Du sang était aspergé sur le dessus, et une couronne était posée sur cela.

[133] Quel type parfait de Christ, et de Sa Divinité, de Son amour! Il est venu dans le monde, et Il S’est placé sur l’humanité, Son Église, Ses croyants. Sur cela, Il a aspergé Son propre Sang, et Il sauvera “celui qui veut”. Et deux Anges, faits d’or battu, et les ailes pointées l’une vers l’autre, au propitiatoire, où chaque croyant vient, confesse ses péchés, reçoit la réconciliation pour son péché.

[134] Le voilà. Maintenant regardez-Le. La couronne d’or, est-ce que ça représente Christ? Oui. Quand Christ était ici sur terre, Il a été couronné d’une couronne d’épines, pour verser le Sang. C’est vrai. Mais chaque croyant qui passe par ce Sang versé retire cette couronne d’épines et Le couronne de gloire, de louanges et d’honneur. Chaque croyant qui entre dans Sa Présence accepte ce Sang qui coule de Son front qui a été pressé d’épines, là, et Le couronne de gloire, de louanges et de majesté, en tant que Roi des rois, en tant que Guérisseur, en tant qu’Alpha, Oméga, en tant que le Commencement et la Fin, en tant que le Conseiller, le Prince de Paix, le Dieu Puissant, le Père Éternel.

[135] Noé était le père dans son arche. Moïse était père dans son arche. Christ est le Père dans Son arche, avec Ses sujets, vous, l’Église, le croyant, bien à l’abri.

[136] Je veux que vous remarquiez, encore une fois, comment s’approcher de cette arche. On passe par un chemin qui… Remarquez, chaque homme qui entrait dans cette arche devait passer premièrement par le parvis extérieur; la chose suivante qu’il devait traverser, c’était le voile intérieur; ensuite, il entrait dans le Saint des saints. C’était Christ en tant que Prophète, en tant que Sacrificateur, en tant que Roi, couronné!

[137] La première chose, là, vous voyez que c’est de Lui qu’on parle ici, quand Il est arrivé la première fois, Il était Prophète.

[138] Un homme qui vient à Christ doit premièrement venir à la croix. La croix était Son sacerdoce. La croix était là, où Il était représenté dans la mort. C’est là qu’il y a cette croix, où “Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique”.

[139] Aucun homme qui a toute sa raison ne peut venir devant la croix, être amené devant Lui, sans avoir entendu Christ lui prêcher. Christ est le Prophète, le Prédicateur.

[140] Ensuite, la chose suivante qu’Il fait, c’est qu’Il traverse alors là, pour l’expiation. Il traverse le voile en tant que Sacrificateur, pour intercéder, Il intercède, “intercédant, assis à la droite de Dieu, intercédant pour le croyant”. Et le croyant entre dans Sa Présence, et alors Christ intercède pour lui, sur la base de la confession de ce qu’il croit.

[141] Quand il vient à la croix, il s’avance maintenant vers Christ. Il a dit : “Ô Christ, je sais que Tu m’as prêché, à travers la croix, Ta Parole. Je Te crois. Veux-Tu avoir pitié de moi?”

[142] Et Christ, l’Intercesseur, intercède. Ensuite, Il entre directement dans l’arche, dans le jugement, là, et porte sur Lui tout le jugement de cette personne, ôte tout péché et toute honte, la réconcilie avec Dieu. Par le Sang de cette victime expiatoire, Il la ramène dans la communion avec Dieu, et Il la met dans l’arche en sécurité pour toujours.

[143] Il n’y a aucune raison de s’inquiéter! Aucun mal ne peut être fait. Vous êtes en sécurité au possible. Que les tempêtes viennent, que…oh, que tout arrive, que la maladie frappe, qu’il se produise tout ce que Satan désire envoyer, Dieu vous fera passer au travers de toutes ces secousses. Ne partez pas brusquement. Restez bien en Christ. Dites : “Seigneur Dieu, ‘Sur ce Roc’, Tu as dit : ‘Je bâtirai Mon Église, et les portes de l’enfer ne peuvent prévaloir contre Elle.’ Je Te crois, Seigneur Jésus. J’ancre maintenant mon âme dans un havre de repos.” Oh! la la!

[144] Christ, le Capitaine en chef de notre salut! Il se tient là, le grand vainqueur. Il a déchiré le voile en deux, et a renversé tous les murs de séparation, de supplication, Il a invité à venir “celui qui veut” et à avoir part à Sa Vie, à être couvert de Ses bénédictions Divines, afin qu’aucun jugement ne vous frappe. Et si le jugement frappe, cela ne peut pas vous faire de mal. Il se peut que vous soyez malade pendant quelque temps, il se peut que vous ayez à passer par quelque chose pendant quelque temps, mais souvenez-vous qu’à la fin, Christ est là. Il n’a jamais dit que cette arche se tiendra dans un petit tourbillon comme ça, où il n’y aura pas…calme, aussi calme que ça puisse l’être. Non monsieur, Il n’a jamais amené un lit de roses. Il n’a jamais promis des choses faciles, mais Il a promis que la grâce vous soutiendrait durant cette période-là. Je pense au poète qui a dit : Dois-je être transporté à ma Demeure Céleste Sur un lit de roses, Alors que d’autres ont combattu pour remporter le prix Et navigué à travers des mers de sang? Non, je dois combattre si je veux régner, Augmente mon courage, Seigneur. L’ARCHE 23 Oui monsieur. Ne prêtez pas attention, quand les dures épreuves arrivent, restez simplement dans l’arche et dites : “Ô Dieu, je suis à l’abri pour toujours!” J’ai ancré mon âme dans le port du repos, Je ne naviguerai plus les mers déchaînées; La tempête peut s’élever alentour, Mais en Jésus je suis à l’abri.

[145] Que la maladie vienne, que les difficultés surgissent, que le découragement, ou, les cœurs brisés, et que n’importe quoi se présente, ça n’a rien à voir. Nous recevons un Royaume qui ne peut pas être ébranlé. Cette chose peut faire un saut en arrière, et ainsi de suite, mais Dieu vous fera entrer dans Son Royaume, en toute sécurité, un de ces jours. Restez bien dans Son arche. Que le Seigneur vous bénisse, alors que nous courbons la tête un instant.

[146] Notre Père Céleste, aujourd’hui, alors que nous regardons Sa Majesté là, nous Le voyons là-bas avec Noé. Qui chevauchait ces flots? Qui était dans cette petite arche de bois de gopher? Que le plus grand navire de guerre que nous ayons aujourd’hui ne pourrait supporter. La terre entière était secouée et ballottée, à des milliers et des milliers de kilomètres de son orbite tout là-bas, ça tournoyait comme un tourbillon, là, et les vagues qui s’élevaient à des kilomètres de haut dans les airs. Le monde entier, couvert; ces grandes montagnes qui avaient été couvertes par les eaux, il tournoyait dans l’obscurité de minuit. Le jugement — des cadavres qui étaient ballottés et qui flottaient. Et un petit bateau en bois de gopher, enduit de poix en dedans et en dehors; et ceux-là, Tes croyants bien-aimés, étaient assis à l’intérieur de l’arche, en parfaite sécurité. Ils ne se souciaient de rien. Ils avaient fait exactement ce que Tu avais dit de faire. Ils avaient suivi Tes instructions.

[147] Et celui qui suit Tes instructions ne sera ni condamné ni confus. Finalement, Tu as arrêté la tempête, les tempêtes de la vie sont passées, alors nous sommes arrivés en toute sécurité dans un nouveau monde. Cher Père Céleste, aujourd’hui, sur la mer de la vie agitée par la tempête, nous ne comprenons pas comment ça se passe, à une époque où la science médicale est extraordinaire, où les églises font de si grandes choses, mais nous nous sommes simplement bien ancrés en Jésus. Les tempêtes viennent, les persécutions surviennent, mais nous avons suivi l’instruction. Tu nous feras passer au travers. Ô Père Céleste, accorde ces bénédictions à chacun. Bénis le nouveau venu parmi nous, ce matin. Bénis ceux qui ne sont pas sauvés, et puissent-ils devenir Tes enfants.

[148] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y aurait quelqu’un ici qui est en dehors de Christ, qui voudrait lever la main, pour dire : “Frère Branham, je lève la main vers Dieu, juste pour que vous et Lui la voyiez. Je veux qu’on se souvienne de moi et être amené à l’intérieur de l’arche avant qu’il ne soit trop tard. Voulez-vous prier pour moi?” Voudriez- vous simplement lever la main, pour dire : “Souvenez-vous de moi”? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, frère. “Quand les tempêtes de la vie font rage, reste près de moi.”

[149] Je ne peux pas prendre la décision pour vous, mon ami, je peux seulement prier pour vous; vous devez prendre votre décision. Je ne crois pas que qui que ce soit au cœur honnête pourrait entrer dans la Présence de Sa Majesté, et voir l’amour qu’Il a promis… Or, pourquoi avez-vous levé la main? Quelque chose frappe à votre cœur. C’est Dieu, qui essaie de vous amener dans l’arche.

[150] “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je ne les mettrai pas dehors. Je lui donnerai la Vie Éternelle, Je le ressusciterai aux derniers jours.”

[151] N’ayez pas peur, Dieu dirige les vents, Dieu dirige l’arche, Il a déjà tout prévu. Eh bien, Noé n’aurait pas eu de victoires, s’il n’y avait pas eu de tempêtes et d’épreuves. Si on nous fait passer dans un petit tunnel sans danger, il n’y a pas de joie; c’est en raison des tempêtes de la vie que nous avons la joie. Nous ne saurions jamais ce qu’est la lumière du jour, si nous n’avions pas connu l’obscurité; nous ne saurions jamais ce qu’est le sommet de la colline, si nous n’avions pas de montagne; nous ne saurions jamais ce qu’est une bonne santé, si nous n’avions pas connu la maladie; vous ne sauriez jamais apprécier le salut, si vous n’aviez pas été autrefois pécheur. Dieu a fait toutes choses : la loi du contraste. Il vous aime. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée et les mains levées :

[152] Dieu notre Père, je prie qu’aujourd’hui, alors que la porte est encore ouverte, les gens viennent de l’est et de l’ouest, du nord et du sud, ils se rassemblent. De grands signes se produisent. Dans les cieux, des phénomènes terribles; les éléments atomiques de l’air ont été fissionnés; l’hydrogène se consume. Les soucoupes volent; des missiles qu’on ne peut pas comprendre, une sorte d’intelligence, pensent-ils, qui vient d’ailleurs (Ils ne savent pas, et la science n’arrive pas à le découvrir.), ces choses descendent mystérieusement sur la scène, à la vitesse de l’éclair. Ô Dieu, nous approchons de la fin.

[153] Et la grande pyramide qu’Énoch a construite, on a traversé la dernière chambre, on est maintenant prêt pour la chambre du Roi, la Venue du Seigneur, tout au sommet, pour la clef de voûte. Tout le calendrier de l’astronomie indique exactement ce qu’il en est, les étoiles le déclarent. Comme elles l’ont fait la première L’ARCHE 25 fois, quand les mages ont levé les yeux et ont vu les étoiles, ils ont dit : “Voilà, le grand Roi vient.” Maintenant, les étoiles indiquent de nouveau ce qu’il en est.

[154] Toute la nature soupire. Le cœur des hommes est rempli de crainte; une époque où on ne sait que faire; de l’angoisse chez les nations; le mugissement de la mer; de grands raz de marée déferlent partout, tuant des centaines de gens de long en large sur la côte; des voitures sans chevaux qui roulent sur les grandes routes et les routes qui sont larges, on dirait des torches qui roulent comme des éclairs. Et nous avons passé à côté de ces jalons comme si ce n’était rien.

[155] Ô Dieu, arrête-nous au plus vite! Arrête ce monde de péché, par la prédication de l’Évangile. Sauve ceux qui ont levé la main, aujourd’hui, Seigneur Jésus. Accorde-le aujourd’hui. Que la miséricorde que Tu as offerte repose sur chacun d’eux. Puissent- ils être maintenant même… Je ne peux rien faire, rien d’autre ne peut être fait. C’est à eux de faire le pas suivant.

[156] Tu as envoyé le Saint-Esprit. Il a mis la Parole dans leur cœur. Ils ont levé la main pour indiquer qu’ils Y croyaient. Tu as dit : “Celui qui croit ceci ne périra jamais, mais il aura la Vie Éternelle.” Viens, Seigneur, règle la question avec eux pour toujours. Ils croient en Toi. Et ils croient maintenant Ta Parole. Comme Tu l’as dit : “Celui qui écoute Mes Paroles,” qui ont été prêchées, “qui croit à Celui qui M’a envoyé,” nous le croyons, “a”, parce qu’il a cru, “la Vie Éternelle; et ne subira jamais de jugement, mais il est passé du jugement à la Vie”, en sécurité dans l’arche.

[157] Seigneur, fais qu’ils se lèvent avec de nouveaux…comme de nouveaux hommes et de nouvelles femmes, de nouveaux garçons et de nouvelles filles; qu’ils quittent ce petit tabernacle aujourd’hui, où cette poignée de gens se sont rassemblés, pour vivre de nouvelles vies, pour prêcher l’Évangile, pour leur enseigner à faire, à exalter Christ partout. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous maintenant, nous prions par le Nom de Jésus. Amen. Ne me laisse pas, ô doux Sauveur, Oh, écoute mon humble cri; Pendant que Tu en visites d’autres, Oh, ne me laisse pas. Sauveur, Sauveur, Écoute mon humble cri; Pendant que Tu en visites d’autres, Oh, ne me laisse pas. Fais qu’à Ton Trône… (Le propitiatoire, vous voyez.) …miséricorde, Je trouve… Laissez simplement votre âme parler à Dieu. …soulagement; (De mes péchés.) Pendant…?… Viens au secours de mon incrédulité. Courbons la tête. Sauveur, Sauveur, Écoute mon humble cri; Pendant que Tu en visites d’autres, Oh, ne me laisse pas.

[158] Avec nos têtes inclinées. Oh, je pense aux moments merveilleux, chaque fois que je viens dans cette vieille bicoque, ici. Je crois qu’elle est enduite de poix, qu’elle a résisté à bien des tempêtes. Berce-moi, aux jours de la détresse et des épreuves.

[159] Je vois Billy assis là-bas. Il est… Par contre, je—je me sens conduit par l’Esprit à faire quelque chose de différent maintenant. Je—j’ai simplement l’impression que Dieu veut que je fasse quelque chose d’un peu différent. J’ai des gens ici, un certain M. D. Cook, un certain M. Long, Erwin, plusieurs autres, dont le nom est inscrit sur un papier ici, qui sont venus pour recevoir la prière, et pour qu’on parle. Écoutez-moi maintenant, alors que nous sommes en prière. J’allais dire à Billy : “Passe dans l’allée et distribue des cartes de prière.” Mais le Saint-Esprit a dit : “Ne fais pas ça.” C’est pour cette raison que j’ai chanté Ne me laisse pas, ô doux Sauveur. Je me suis dit : “Qu’y a-t-il, Seigneur?”

[160] Je veux vous dire ceci. Bon, si vous me croyez, écoutez. Peu importe ce que vous avez sur votre cœur. Peu importe ce que vous voulez savoir, quelle que soit votre maladie, croyez-Le maintenant. Il va vous parler maintenant. Il va le faire. Il va vous parler, individuellement. Je le crois de tout mon cœur. Le Saint- Esprit va le faire, vous parler, vous dire exactement ce dont vous avez besoin. Tout ce qu’Il vous dit, faites-le. Si vous êtes infirme, qu’Il dit : “Lève-toi et marche”, levez-vous et marchez. Si vous avez un cancer, et qu’Il dit : “Oublie ça, à partir d’aujourd’hui”, faites-le. Voyez si ça n’arrive pas!

[161] Si vous êtes en danger, que vous ne savez pas de quel côté vous tourner, Il vous dira exactement ce qu’il faut faire. Il le mettra dans votre cœur maintenant même. Ne doutez pas de Lui. Allez le faire. Faites exactement ce qu’Il vous dit de faire. Il le fera.

[162] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, ceux dont j’ai cité le nom, je veux qu’ils s’avancent ici à l’autel un instant, si vous voulez bien vous approcher. Et puis, s’il y a des gens du coin aussi, qui veulent venir pour la prière, voudriez- vous vous avancer pendant que nous gardons tous la tête inclinée.

[163] Une chose très étrange, je viens d’être très étrangement mis en garde, par le Saint-Esprit, pour quelque chose. Je me demandais comment faire ceci, mais Il vient de me le dire, et je sais qu’Il a raison. Alors que ceux qui désirent être… L’ARCHE 27 qu’on prie pour eux, un petit quelque chose devant Dieu, ou qui ont un besoin, la maladie, des problèmes financiers, physiques, matériels, quels que soient vos problèmes, voudriez- vous maintenant vous avancer à l’autel un instant, pendant que nous chantons ce couplet une fois de plus.

[164] Gardez la tête inclinée, tous sauf ceux qui s’avancent. Et maman qui est ici avec la petite fille, je veux que vous l’ameniez ici, ici même à l’autel. Très bien. Sauveur… …mon… Pendant que Tu en visites d’autres, Oh, ne me laisse pas. Fais qu’au Trône de miséricorde, Je trouve un soulagement; Guéris mon esprit brisé, blessé, Viens au secours de mon incrédulité. Sauveur…

[165] Mes amis bien-aimés, alors que vous avez la tête inclinée, j’ai essayé, toute ma vie, d’être tout sauf un trompeur. J’ai essayé d’être honnête dans mes rapports avec Dieu et avec mes semblables. Et j’ai essayé, chaque fois, d’agir et de faire exactement ce que le Saint-Esprit me disait. C’est pour ça que je suis amené d’un endroit à l’autre, et que j’arrête des réunions, et que je vais à différents endroits, c’est parce que je suis la conduite de l’Esprit.

[166] Et ce matin, pendant que je prêchais ici… J’allais avoir une ligne de prière; faire venir, faire avancer les gens pour le discernement, et parler avec eux. Mais Quelque Chose m’a parlé, qui a dit : “Dis aux gens…” C’est pour ça que je me suis arrêté, c’est arrivé tout d’un coup. Il a dit : “Demande aux gens de venir ici, et dis-leur : ‘Venez Me demander.’ S’il leur manque quelque chose, Je le leur dirai.”

[167] Vous vous demandez comment cette petite fille peut se rétablir; comment vous qui avez le cancer, vous pouvez vous rétablir; comment vous, ici, qui souffrez de la gorge, vous pouvez vous rétablir; comment vous qui vous appuyez sur cette canne, vous pouvez être guéri; comment vous, avec cette béquille, vous pouvez être guéri; comment les aveugles peuvent recouvrer la vue; comment vous qui êtes affligés et en difficulté… Il y a quelqu’un ici qui a des problèmes de ménage, des problèmes de famille. “Comment puis-je m’en remettre, Frère Branham?” Il vous le dira tout de suite.

[168] D’autres problèmes, vous vous posez des questions au sujet de ceci, cela ou autre chose. Ce qui frappe votre cœur, maintenant suivez cela et voyez si ce n’est pas juste. Suivez-le simplement et voyez si Ce n’est pas vrai. Ne changez pas d’avis. Tenez-vous-y. Il a dit qu’Il vous parlerait. Maintenant, pendant que tout le monde est en prière. Père Céleste, bénis mon frère. Accorde-lui tous les désirs de son cœur, quoi qu’il désire. Ma sœur ici, ô Dieu, bénis-la. Enlève la lourdeur qui se trouve dans son cœur aujourd’hui. Bénis ma sœur, Père. Que l’Esprit vienne sur elle. Ô Dieu, bénis ma sœur. Accorde-lui les désirs profonds de son cœur. De même, à ma sœur ici, par le Nom de Jésus, Père, accorde- le.

[169] Tu vois cette petite fille chérie, nous sommes si reconnaissants que Tu aies tant fait pour elle, Père. Tu nous as aidés, il n’y a pas longtemps. Je Te prie de rétablir complètement cette enfant, et que ce soit une révélation pour les autres, afin qu’ils puissent croire en Toi. Je bénis cette enfant, ce matin, au Nom de Jésus-Christ, et je maudis la maladie de son corps! …?…

[170] Bénis mon frère bien-aimé aujourd’hui, Seigneur. Que sa foi ne faillisse jamais, alors qu’il regarde là-bas au Calvaire, Te connaissant, là; la foi, quelle que soit la foi qui repose là, Dieu confirmera cela et l’accomplira! (Vous pouvez retourner à votre place maintenant.) Bénis mon Frère Morgan. Donne-lui ce que son cœur désire. Quoi qu’il demande aujourd’hui, puisses-Tu l’accorder, au Nom du Seigneur. Bénis ma sœur…?…Seigneur, et donne-lui ces choses qu’elle désire, par Jésus-Christ. Dieu notre Père, mon frère, je Te prie, afin que le désir de son cœur puisse s’accomplir…?…

[171] Notre frère ici, du rassemblement en campement de l’Ohio, …?…Père Céleste, puisse le désir de son cœur…?… Puisse- t-il trouver ce désir en Jésus-Christ. Et je Te remercie pour la guérison, Seigneur. Dieu notre Père, je prie, alors que mes mains sont posées sur mon frère, que le désir de son cœur lui soit accordé…?… Bénis mon petit frère, Père!…?… Voici une petite fille, Père, je la bénis. Au Nom du Seigneur Jésus, puisse-t-elle obtenir ce qu’elle demande, au Nom de Jésus. Accorde-le. Bénis ma sœur, Seigneur, au Nom de Jésus…?… [Frère Branham prie avec les gens à l’autel pendant encore deux L’ARCHE 29 minutes, la plupart des mots qu’il dit ne sont pas discernables.— N.D.É.]

[172] Dieu Tout-Puissant, alors que Tu es le Chef des Cieux et de la terre, Tu mets en règle le cœur de l’homme. Tu as mis les étoiles dans le ciel, et elles y demeurent. Tu as suspendu le soleil dans son orbite, et il reste là. Tu as placé la lune là-haut dans les cieux, et Tu l’as mise là pour veiller sur la mer. “Tu as fixé ses bornes, de sorte qu’elle ne puisse en sortir. Tu as parlé, et ils ont obéi.” Seigneur Dieu, Tu parles au cœur de l’homme. Puisse-t-il être toujours flexible et prêt à s’imprégner de l’Esprit, et à faire les choses que Dieu a commandées.

[173] Et, Père Céleste, Tu as parlé à mon cœur ce matin, Ton serviteur indigne, et j’ai dit aux gens que Tu veux parler individuellement à chacun d’eux. Et maintenant, Père, je suis descendu, en commémoration de la révélation que Tu m’as donnée, et je leur ai imposé les mains. Et, Père, peu importe ce que Tu as mis sur leur cœur à ce moment-là, ô Dieu, que ce soit là leur décision à jamais, juste là, sachant que Ton Esprit est ici maintenant, qu’Il place cela sur leur cœur, tout à fait. S’ils sont infirmes, puissent-ils marcher. S’ils sont aveugles, puissent-ils voir. S’ils sont affligés, puissent-ils être rendus heureux. S’ils ont des ennuis, puissent-ils être ôtés. Accorde-le, Seigneur. S’ils essaient de prendre une décision, que la bonne décision vienne à l’instant. Puisse le Saint-Esprit révéler toutes ces choses dont nous avons besoin. Accorde-le, Seigneur. Nous sommes ici, à l’autel, nous nous attendons à Toi, nous T’adorons.

[174] Maintenant, Père, s’il y en a ici à qui Tu n’as pas encore parlé, puisse Ton Esprit se déverser maintenant. Puisse-t-Il se mouvoir tout le long de cet autel, ici, et tout révéler. Fais que chaque cœur soit sûr, Seigneur. Qu’il y ait une certitude absolue, afin qu’il n’y ait aucun doute, nulle part. Puisse Ton Esprit enlever toute friction.

[175] Et dans l’auditoire, ces chères gens, les bien portants, ceux qui n’ont pas d’ennuis, ceux que Tu as bénis, et qui sont assis ici avec santé et force ce matin! Oh, ils prient pour les autres, leurs camarades, Seigneur. Ils ont eu des problèmes semblables, et ils savent que Tu les as aidés.

[176] Et maintenant, Père, nous prions d’un même accord que Tu envoies Ton Esprit et que Tu confirmes tout, Seigneur, maintenant même, dans chaque cœur, alors que nous attendons humblement avec Ton glorieux Saint-Esprit, qui oint, qui agit, qui fait la chose que nous estimons être juste. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, que tout le monde est en prière, nous allons chanter quelques cantiques.

[177] Ne soyez pas inquiets maintenant. Je ne suis pas un fanatique. Vous le savez. Si je le suis, je ne le sais pas. Mais Quelque Chose m’a nettement parlé, Il a dit : “Je leur parlerai. Tu n’as qu’à leur demander de s’avancer ici.” J’ai fait ce qu’Il m’a dit de faire. Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée et que nous chantons des cantiques, voyez ce qu’Il va vous dire. Tout ce qu’Il vous dit, c’est Lui qui parle. Oui, nous marcherons dans la Lumière, cette belle Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Pendant que nous chantons doucement, que chacun soit en prière. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière… Quelle Lumière? Il La donne maintenant. La Lumière! Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Confesse qu’Il est ton Roi, Jésus, la Lumière du monde; Les cloches du Ciel sonneront, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. 55-0522 L’Arche Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 55-0603
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] Rappelez-vous que Dieu a placé dans l’Eglise les uns comme apôtres, les autres comme docteurs, les autres comme prophètes, les autres comme évangélistes, et ainsi de suite, des dons de guérison, divers genres de dons, que Dieu a placés dans l’église pour le perfectionnement du Corps de Christ. Je crois que nous vivons à l’ombre de la Venue, comme je le répète. Je crois que cette Lumière qui est descendue en Orient le jour de la Pentecôte, quand il y a eu un grand mouvement parmi les Juifs, au début, quand le Saint-Esprit fut d’abord déversé sur les Orientaux... Le prophète a dit que ça serait un jour qui ne serait ni jour ni nuit, une espèce de jour brumeux, on dirait nuageux, mais vers le soir, a-t-Il dit, la Lumière paraîtra.» Et la même Lumière qui avait brillé sur les Juifs en Orient, dans le pays de l’est au commencement... Nous en sommes arrivés à un jour où on renie les dons de Dieu, la puissance de Dieu, mais il y avait assez de lumière pour croire que Dieu existe et que Christ est Son Fils. Et nous avons accepté cela, nous avons adhéré aux églises, nous avons construit de grandes écoles et autres, ce qui est appréciable.

[2] Mais, amis, la Lumière avait brillé sur les Orientaux ; nous, nous sommes des Occidentaux. Et le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Je pense que nous sommes le soir. Et le même Soleil qui avait brillé sur les Juifs à l’orient brille sur les Gentils dans les derniers jours à l’occident, juste avant le coucher du soleil. Vous pourrez être en désaccord là-dessus, mais venons cette semaine. Mettons nos coeurs ensemble, mettons de côté nos petites divergences. Venons donc et regardons Dieu droit en face et disons: «Ô Dieu, je ne suis pas ici pour critiquer ; je suis ici pour apprendre de Toi. Et enseigne-moi, ô Seigneur.» Et si quelqu’un manque de sagesse, qu’il demande à Dieu qui peut la lui donner. Et je crois que Dieu va–va se manifester à vous et se faire connaître.

[3] Or, la guérison divine, enseigner cela... Tommy Osborn, Tommy Hicks, Oral Roberts, beaucoup d’autres docteurs à travers le monde, ainsi que monsieur Bosworth, F. F Bosworth, qui est l’un des mes organisateurs dans le champ de travail... Ce sont de grands érudits dans les Ecritures. Et ce sont des hommes en vue, des érudits. Ils peuvent prendre un passage des Ecritures et lier Satan au point qu’il n’arrivera pas à s’en tirer. C’est tout. Il se peut que je ne sois pas à mesure de faire cela. J’ai été élevé par des parents pauvres. Mon instruction est très limitée. Mais à ma naissance, dans une petite cabane de la montagne, dans le Kentucky, quelque chose s’était passé. Une Lumière est entrée dans la pièce. Et cette Lumière m’a suivi tous les jours de ma vie. Les membres de ma famille avant moi étaient catholiques. Mon père et ma mère ne fréquentaient pas du tout l’église. Je n’avais jamais été dans un bâtiment de l’église depuis le jour où j’étais... Eh bien, je suppose à peu près huit ou dix jours, quand ma mère m’a amené à une ancienne église baptiste du sud là pour l’école du dimanche. Et j’ai été consacré au Seigneur. Et depuis ce temps-là, je pense, la fois suivante que j’étais dans l’église–j’étais dans l’église, c’était à l’âge d’environ vingt-trois ans. Mais tout au long de la vie, il arrivait continuellement quelque chose comme des visions. Je voyais des choses. Cela m’annonçait d’avance des événements qui s’accomplissaient.

[4] Mes frères dans le ministère semblaient me dire, après ma conversion, des années plus tard, que c’était du diable. Et je... Cela m’effrayait. En effet, je suis sûr, amis... Je veux, tout autant que vous, aller au ciel. J’aime, tout autant que vous, le Seigneur. Et je n’aimerais pas être en erreur ; j’aimerais être dans le vrai. Je préférerais bien arrêter et partir plutôt que d’essayer à mal présenter quelque chose délibérément. Je veux être honnête. Je veux être véridique. J’aimerais être votre frère. Et–et je veux les bénédictions de Dieu sur ce que je fais. Et puis, une nuit, j’étais seul, Il m’a parlé. Tout cela est écrit dans ce livre, ici. On l’aura dans une ou deux soirées, si on ne l’a pas ce soir. Et si vous voulez mettre en doute n’importe quoi de cela, interroger des autorités municipales de là d’où je viens, ou n’importe qui, les églises et les autres, téléphonez-les à mes frais. Vous verrez que c’est vrai.

[5] Maintenant, ce soir, comme c’est la soirée d’ouverture, et tout le monde vient, et juste environ un dixième des gens qui n’ont jamais assisté aux réunions auparavant. On en arrive à un point où, peu importe ce que je dis de... Premièrement, nous devons situer ceci dans les Ecritures. Avoir une petite réunion ce soir, et demain soir, nous nous rassemblerons encore, Dieu voulant, et nous continuerons. Et quant à vous, si vous ne comprenez pas, promettez simplement ceci, que vous continuerez à venir, vous examinerez cela, vous étudierez les Ecritures. Apportez votre crayon et du papier. Parcourez les Ecritures. Assistez aux réunions de l’après-midi, afin que nous puissions comprendre ce que représente être guéri. Eh bien, je crois que la guérison est dans l’expiation, et cela était inclus, quand Esaïe a dit: «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Quand Jésus mourut au Calvaire, Il sauva chaque pécheur qui ait jamais existé. Mais cela ne vous fera jamais du bien, avant que vous L’acceptiez personnellement comme votre Sauveur personnel. Et Il a guéri chaque personne malade qui puisse jamais être malade. Mais cela ne vous fera jamais aucun bien avant que vous acceptiez cela comme votre propre propriété personnelle. «Il a été blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Tout est au passé. Tout ce que Dieu peut faire pour vous, Il l’a déjà fait quand Lui, Jésus, mourut pour... afin de réconcilier les pécheurs et les ramener à Christ au Calvaire.

[6] Maintenant, c’est l’Evangile, amis, aussi clair que je le connais. Eh bien, c’est l’individu. Eh bien, peut-être on dit: «Eh bien, à quoi sert-il de prêcher?» C’est la raison d’être d’un prédicateur... Dieu a envoyé des prédicateurs pour prêcher la Parole. Quand vous entendez Cela, sondez-La, voyez si c’est la vérité, acceptez-La. Or, ce n’est pas le prédicateur qui vous sauve. Son message ne vous sauve pas. C’est votre foi personnelle dans le Seigneur Jésus ressuscité qui vous sauve. Peu importe combien vous criez, combien vous hurlez, combien vous entreprenez. Cela ne vous sauvera jamais avant que vous le croyiez de tout votre coeur, que vous vous leviez et confessiez. Car Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession (Hébreux 3), ou ce que nous confessons, Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de ce que nous confessons être la vérité. Tout ce qui était inclus dans l’expiation, c’est la propriété personnelle de chaque croyant. Quand un homme est sauvé, ou une femme, un jeune homme ou une jeune fille, Dieu lui donne un carnet de chèques, pour ainsi dire, avec le Nom de Jésus au bout de chaque chèque pour n’importe quelle bénédiction rédemptrice pour laquelle Jésus est mort. C’est votre propriété personnelle. N’ayez pas peur de remplir cela. La banque du ciel reconnaîtra cela. Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu. Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai», ce sont des richesses insondables, sans limite, de Jésus-Christ selon cette promesse-là.

[7] Eh bien, mais avant que vous puissiez faire cela... Eh bien, Dieu le sait, ensuite Il envoie les gens dans l’église tels que les prédicateurs, les docteurs, les évangélistes, les dons de guérison... Cela ne veut pas dire que l’homme peut donc vous guérir ; cela veut dire qu’il a la foi dans ce dont il parle et qu’il prouve cela dans la Bible. Après cela, il y a des prophètes ; ce sont des voyants. Tous ces dons sont sans repentir. Ils... Dieu a envoyé à ce... Les dons ministériels sont envoyés de Dieu, préordonnés de Dieu. Et ils sont établis dans l’église. Ils sont innés. Ce sont des traits innés en vous, lorsque vous venez dans le monde. Vous trouvez simplement votre position, vous allez de l’avant avec Christ. Toutes ces choses sont dans le Royaume de Dieu. Et tout cela, c’est pour le perfectionnement de l’Eglise et pour la rassembler. Maintenant, je souhaiterais lire juste un passage des Ecritures ici dans la Bible, car mes paroles sont des paroles d’un homme. Les Paroles de Dieu sont éternelles et ne failliront jamais. Nous allons essayer de prier pour quelques malades. Je vois qu’il y a un groupe aligné par ici. Ainsi donc, je vous parlerai juste quelques instants sur les Ecritures, et puis nous prierons pour les malades.

[8] Combien ici ont donc connu le membre du Congrès Upshaw? N’était-il pas membre du Congrès ici en Géorgie? Certes, vous vous rappelez, c’était le membre du Congrès Upshaw qui était... J’avais vu une vision sur monsieur Upshaw ; je ne l’avais jamais vu de ma vie, quand on l’a fait entrer dans cette salle-là en le poussant, quelque chose comme cela, en Californie. Je l’ai vu jouer sur une meule de foin, il est tombé de là et s’est fracturé le dos et tout. Ensuite, je l’ai vu quelques minutes plus tard aller en soulevant son chapeau comme ça. J’ai dit: «Eh bien, un membre du Congrès, je... Vous êtes guéri. Jésus-Christ vous rétablit.» Il s’en est allé, les béquilles, le fauteuil roulant. Il a marché jusqu’à ce que Dieu l’eût ramené à la maison. Il touchait ses orteils et tout. Dans l’Epître de Jude maintenant, pour un petit mot. Etudions attentivement ensemble pendant environ quinze minutes. Le verset 3, voici ce que nous lisons: Bien-aimés, comme je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et puis, comme sujet ce soir, j’aimerais utiliser Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Inclinons la tête une fois de plus, juste un instant.

[9] Notre Père céleste, maintenant, ces aimables gens se sont assemblés ici dans ce grand Etat où brille le soleil, la Géorgie. Nous avons beaucoup entendu parler de leur foi, comment cela s’est répandu dans le pays, que ce sont des gens humbles, qui T’aiment et qui T’adorent. Et depuis que je suis dans cette ville, différents hommes d’affaires et autres se téléphonent et parlent de la réunion. Nous Te prions de secouer cette ville et cette contrée avec une effusion du Saint-Esprit. Que chaque église qui est dans cette communauté reçoive un réveil à l’ancienne mode. Secoue-les simplement, Seigneur, et que des pécheurs se repentent et reviennent à Toi. Aide-moi, Seigneur, Ton serviteur inutile. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, concernant le passage de l’Ecriture de ce soir, et si vous voulez noter le petit–le petit sujet, alors que nous essayons de vous apporter le contexte, c’est: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[10] Eh bien, Jude, environ trente ans ou plus après la Pentecôte, écrivait à l’église qui... et il les exhortait à combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Je pourrais demander à mes frères baptistes qui sont assis ici: «Qu’en est-il de l’Eglise baptiste?» Ils diront: «C’est pour cela que nous combattons.» Je demanderais aux frères de l’Eglise de Dieu: «Qu’en pensez-vous?» «C’est pour cela que nous combattons.» Aux frères pentecôtistes: «Qu’en pensez-vous?» «C’est pour cela que nous combattons.» Et aux–aux presbytériens, aux méthodistes, ou je ne sais quoi, chacun d’eux dirait: «C’est pour cela que nous combattons.» Et je le crois. Je le crois.

[11] Eh bien, il y a... les gens disaient... quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps: «Eh bien, Frère Branham, cela est contraire à ma foi.» J’ai dit: «Quel genre de foi avez-vous?» Voyez? «Contraire à ma foi.» Il n’y a qu’une seule foi, un seul Seigneur, un seul baptême, un seul Dieu. Or, si les Ecritures ont dit qu’Il exhortait à combattre ardemment pour la foi (pas une foi), la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes... Et chacun de nous aimerait dire que c’est son église qui mène ce combat-là. L’unique moyen d’être absolument sûr de cette église, ce soir, c’est de retourner voir pour quel genre de foi ils avaient à combattre. Et alors, nous devrions combattre ardemment pour ce genre de foi-là. Ne le croyez-vous pas? Combattre pour cette foi-là.

[12] Eh bien, il nous faudra retourner donc au commencement du Nouveau Testament. Car ils furent appelés saints dans le Nouveau Testament. Et le premier à inaugurer le Nouveau Testament, c’était Jean-Baptiste. Il a prêché le message, disant seulement ceci: «Repentez-vous, car le Royaume des Cieux est proche.» La repentance faisait donc partie de la foi qui a été transmise aux saints. Mais Jean parlait, disant: «Il y a Quelqu’Un qui va venir et qui sera l’Instructeur.» Et quand Jésus est allé vers Jean, après Son baptême, alors les disciples et tous se mirent à–à suivre Jésus. Et les gens suivaient Jésus. Jean a dit: «Je dois diminuer ; Lui doit croître.» Or, c’était Jésus qui avait introduit la foi, la foi chrétienne à l’Eglise chrétienne. Et Il était le Commencement de la foi chrétienne.

[13] Eh bien, remarquez attentivement alors que nous sondons avec respect. Maintenant, il nous faudra voir ce qu’Il avait fait, la Vie qu’Il avait menée, les choses qu’Il avait enseignées. Et ce qu’Il avait enseigné, Il l’a transmis aux disciples. Et après environ deux générations de disciples, alors Jude revient et dit: «Maintenant, attendez une minute ; vous vous écartez de la ligne. Revenons et combattons pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes au commencement», là loin, à leur tout premier début. Ils s’écartaient du sentier bâti. Si donc nous pouvons voir ce qu’ils avaient au commencement, nous saurons alors ce pour quoi combattre maintenant. Jésus n’était pas... ne prétendait pas être une grande personne. Il était un Homme très humble. Il ne s’habillait pas différemment de tout autre homme. Il ne s’habillait pas comme l’un des scribes ou des sacrificateurs. Il côtoyait les gens, et ils ne Le connaissaient pas. Il avait l’apparence de tous les autres hommes. Les Ecritures ne nous rapportent point qu’Il ait jamais appris dans des manuels scolaires, mais Il avait plus de sagesse que n’importe quel homme qui ait jamais vécu sur terre, car Il était à la fois Dieu et Homme.

[14] Mais nous ne trouvons nulle part qu’Il ait acquis l’instruction scolaire, cela n’est pas dit dans les Ecritures. Et nous ne Le voyons pas aller çà et là, se vantant de ce qu’Il était. Il ne faisait pas de déclarations comme quoi Il était un Guérisseur. (Pardonnez-moi.) Jésus n’a jamais dit qu’Il était Guérisseur, bien au contraire. Il disait qu’Il n’était pas un Guérisseur. Il disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi, qui fait les oeuvres.» Vous voyez donc, quel genre de Personne Il était? Et s’Il était ici sur terre ce soir, où Le trouveriez-vous? Vous Le trouveriez n’importe où qu’Il serait le Bienvenu. Il allait parmi les pauvres. Les membres du clergé de l’époque L’avaient rejeté. Ils avaient... Il avait une doctrine contraire à ce qu’eux enseignaient, pourtant Sa doctrine était purement scripturaire. J’aimerais que vous reteniez cela maintenant, juste un petit moment, et que vous observiez. C’était scripturaire. Chaque mot qu’Il disait était l’Ecriture même. Pas une seule fois Il n’a brisé les Ecritures, mais Il les accomplissait bien exactement. Mais leur façon d’enseigner Cela était contraire à ce que Cela était réellement.

[15] Je me demande parfois après mille neuf cents ans, si nous ne nous sommes pas un tout petit peu écartés du sentier, que nous nous sommes un tout petit peu écartés du sentier. Si nous l’avons fait, revenons maintenant et examinons cela juste pendant un petit moment. Eh bien, quand Il était ici, Il fut baptisé par Jean. Puis Il témoigna avoir vu le Saint-Esprit descendre comme une colombe et se poser sur Lui. Il alla au désert et jeûna pendant quarante jours et quarante nuits, Il en sortit, prêchant l’Evangile. Et toutes les régions avoisinantes s’assemblèrent autour de Lui. Il pria pour les malades et ceux-ci furent guéris. De grands signes et prodiges commencèrent à L’accompagner. Or, comme prédicateur, je ne pense pas que Jésus était un puissant Prédicateur très remarquable. Jean-Baptiste était un prédicateur, mais il n’a pas du tout accompli des signes. Il n’a jamais accompli un miracle. Mais Jésus était venu non pas pour prêcher avec autant de force que Jean, mais il y avait des signes et des prodiges qui L’accompagnaient. Il a dit: «Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez les oeuvres que Je fais. Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez la confirmation que le Père M’a donnée, car les oeuvres que Je fais témoignent que le Père M’a envoyé.» Quelle déclaration !

[16] Pensez-y: «Les oeuvres que Je fais témoignent que le Père M’a envoyé.» L’homme peut faire toute sorte de déclaration, mais si Dieu ne confirme pas ces déclarations-là, vous avez le droit de dire que c’est faux. Mais quand Dieu vient confirmer cette déclaration comme étant la vérité, alors c’est un péché d’en douter. En effet, le péché, c’est quoi? Le péché, c’est une seule chose: «L’incrédulité.» C’est exact. Vous ne pouvez pas dire quelle partie de cela est la nuit. Tout est nuit. Et pendant la journée, vous ne pouvez pas dire que c’est juste cette partie qui est la journée. Tout est la journée. Jésus a dit: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» La foi en Dieu et l’incrédulité, ce sont les deux choses. L’une, c’est le péché, et l’autre, c’est le salut.

[17] Eh bien, je pense que Nicodème avait bien exprimé la pensée de ces pharisiens à l’époque. Quand il est venu vers Jésus de nuit... Pensez-y. Un homme, un très grand érudit, un sage, quelqu’un d’instruit, raffiné, était venu devant un Homme sans diplôme. Un vieux instruit était venu vers la jeunesse et a dit: «Rabbi (ou Révérend, Maître, Docteur), nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu. Car nul homme ne peut faire les oeuvres que Tu fais si Dieu n’est avec lui.» C’est bien proche, n’est-ce pas? «Nous savons...» Qui, qui nous? Les pharisiens, les docteurs de cette époque-là. «Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car nul homme ne peut accomplir les miracles que Tu accomplis si Dieu n’est avec lui.» C’était la déclaration des pharisiens sur Jésus. Voyez-vous cela? Remarquez donc, voyons ce qu’était l’église. Pierre a dit le jour de la Pentecôte, il a dit: «Hommes Israélites...» En d’autres termes, vous devriez savoir ceci. «Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage parmi vous...» Non pas par Ses grands enseignements théologiques, non pas par Son discours éloquent, non pas par un séminaire d’où Il était sorti, non pas par les titres qu’Il portait... «Mais vous auriez dû Le connaître, hommes Israélites, vous auriez dû connaître ce Jésus de Nazareth. Car Dieu était avec Lui, par des signes, des prodiges et des miracles, qu’Il a accomplis parmi vous.» Quelle réprimande pour ces gens qui avaient laissé cela passer à côté d’eux sans L’avoir reconnu !

[18] Maintenant, voyons quel genre de–de miracles Jésus accomplissait. Eh bien, Il n’était pas du genre qui allait çà et là, disant: «Amenez-Moi tel estropié et Je vais le guérir.» Il n’a jamais dit cela. Aujourd’hui, si on parle de la guérison divine, les gens disent: «Apportez... Laissez-moi amener ce gars-là, et voyons si ce guérisseur divin peut le guérir. Je vais le croire.» Frère, vous rendez-vous compte que l’esprit qui est sur vous est le même qui avait dit: «Descends de la croix et nous croirons en Toi»? C’est le même esprit de doute.

[19] Mais quand Jésus commença Son ministère, suivons-Le quelques instants maintenant et voyons ce qu’Il avait fait. Quand Jésus de Nazareth commença Son ministère, la première chose, les pêcheurs commencèrent à venir L’écouter, et un fut converti, il s’appelait Philippe. Aussitôt que Philippe fut converti, il s’en alla chercher son partenaire Nathanaël. Ça, c’est un très bon signe de conversion, n’est-ce pas? Il alla chercher Nathanaël, et quand il le trouva, il dit: «Viens avec moi, car j’ai trouvé Celui dont Moïse et les prophètes ont parlé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et Nathanaël, un homme bon et juste, un orthodoxe très distingué, un pharisien, il a dit: «Eh bien, juste une minute, a-t-il dit, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et il lui a donné une très bonne réponse, il lui a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur moyen de découvrir. «Viens, vois de toi-même.» Il a dit: «Viens, et vois.» Eh bien, voilà Nathanaël partir avec–avec Philippe, sur la route vers là, et ils entrent dans la ligne de prière, peut-être là où était Jésus en train de prier pour les malades, ou je ne sais quoi qu’Il faisait. Et quand ils sont entrés dans l’assistance, Jésus a promené le regard sur l’assistance, Il a vu Philippe venir avec Nathanaël, et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Oh ! la la ! Ce fut bouleversant pour cet homme-là.

[20] Et si c’était en Amérique, comme ça ce soir, savez-vous ce qu’ils diraient? «C’est de la télépathie mentale. Cet Homme est un liseur de pensée.» Ils ont dit la même chose à l’époque. Mais Nathanaël a dit: «Rabbi, comment m’as-Tu connu? Comment sais-Tu qui je suis? Tu ne m’as jamais vu auparavant. Comment me connais-Tu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il n’a plus jamais mis cela en doute. Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Jésus lui a répondu, disant: «Parce que Je t’ai dit où tu étais avant que tu viennes à la réunion, tu Me crois maintenant? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci, si tu peux croire cela.» C’était là Jésus hier. Cela doit être Jésus aujourd’hui. S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[21] Philippe alla trouver André. André alla trouver Pierre. Pierre vint là où était Jésus ; Celui-ci s’est retourné, l’a regardé et lui a dit qui il était. Il lui a dit: «Je vais changer ton nom ; on va désormais t’appeler petit caillou.» Il savait qui il était. Je peux m’imaginer Pierre dire: «Eh bien, comment a-t-Il su qui j’étais? Eh bien, Il ne m’avait jamais vu de Sa vie, comment m’a-t-Il donc connu?» C’est bien étrange...

[22] Il y eut une femme qui passait dans une foule. Jésus, la foule faisait passer les bras autour de Jésus et cherchait à s’approcher de Lui. Et quand cette femme passait dans la foule, souffrant d’une perte de sang depuis plusieurs années... Elle avait dépensé tout son avoir chez les médecins, ceux-ci n’avaient rien pu faire de bien pour elle. Alors, elle toucha Son vêtement, alla directement dans la foule et se cacha. Jésus s’arrêta... Ecoutez. C’est ça. Jésus s’arrêta, Il se retourna et dit: «Qui M’a touché?» Alors, un apôtre a dit: «Eh bien, Seigneur, pourquoi poser une telle question? Toute la foule Te touche.» Il a dit: «Mais Je suis devenu faible. La vertu est sortie... Quelqu’un M’a touché.» Et Il promena le regard sur la foule jusqu’à la repérer. Alors, Il se calma, Il dit: «Ta foi t’a guérie. Cette vieille perte de sang s’est arrêtée maintenant même.» C’était là Jésus hier. C’est Jésus aujourd’hui. «Ta foi t’a sauvée.»

[23] Là... Un jour, Il lui fallait passer par la Samarie. Je me demande pourquoi? De Jérusalem à Jéricho, il y a un sentier droit, mais Il a contourné la région montagneuse, vers Samarie. Et quand Il est arrivé là-haut, Il s’est assis sur le puits, Il a renvoyé Ses disciples. Et une femme de Samarie est sortie. Je ne sais pas pourquoi elle est sortie à cette heure-là de la journée, vers midi, entre onze heures et douze heures. Si c’est parce qu’elle avait été dehors toute la nuit et qu’elle venait de se réveiller, ou si c’est son... les gens de la meilleure classe ne pouvaient pas la laisser venir pendant qu’eux étaient là en train de puiser de l’eau au puits, je ne peux le dire. Mais quand elle est sortie, Jésus était assis, adossé au mur, Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Suivez cela, la conversation, là. Vous vous demandez pourquoi? Maintenant, écoutez. Elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes à moi, une Samaritaine, pareille chose.» Alors Lui, par la suite, Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné des Eaux que tu ne viendrais pas puiser ici.» Eh bien, elle a dit: «Le puits est profond.»

[24] Maintenant, Il continuait la conversation avec elle dans un but. Eh bien, ceci n’est pas dans les Ecritures ; c’est mon avis, ce que je pense. En Le voyant agir de même aujourd’hui, Il contactait l’esprit de la femme. Voyez? C’était une femme. Le Père Lui avait dit de monter là, et Il a simplement attendu que cette femme vienne donc, Il devait attendre de contacter son esprit. Puis, Il a dit, Il est allé de l’avant et lui a parlé jusqu’à ce qu’Il trouvât son esprit. Et alors, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Il est allé tout droit à son problème: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai, tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» Eh bien, elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Eh bien, ça y est, assistance ; maintenant, écoutez attentivement. Ecoutez ce que cette femme samaritaine a dit, elle était mi-Juive mi-Gentils, elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Il nous annoncera toutes choses, quand le Messie sera venu.» Qu’était-ce? Le signe même du Messie, pas la télépathie mentale, pas un diseur de bonne aventure ou une personne manipulée par un démon là-bas. Assurément, le diable a sa contrefaçon, mais tout ce que le diable a, c’est une copie de quelque chose que Dieu a.

[25] Avez-vous remarqué cela? Elle a dit: «Je sais que quand... Je ne sais pas qui Tu es ; Tu dois être un Prophète. Mais je sais que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Alors, elle laissa sa cruche d’eau, elle alla dans la ville et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Or, Il ne lui avait point dit tout ; Il lui avait dit une seule chose. Mais Il pouvait lui en dire davantage, selon que le Père le Lui montrait.

[26] Considérez-Le ; vous direz: «Guérissait-Il tout le monde?» Non, monsieur. Jésus n’a pas guéri tout le monde quand Il était ici sur terre. Combien, pensez-vous, étaient morts pendant qu’Il était ici? Il a ressuscité trois personnes en guise de témoignage. Toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins. Il a dépassé beaucoup, beaucoup, beaucoup de malades, d’estropiés, d’aveugles, d’affligés, sans jamais les avoir guéris. Saviez-vous cela? Prenons-Le maintenant dans Saint Jean 5. Il passe par la piscine de Béthesda, ou de cinq portiques. C’était une grande place. La Bible dit: «Un grand nombre de gens... (Eh bien, il faut deux mille pour former un grand nombre, selon le langage des gens de l’orient), un grand nombre de gens étaient couchés là, des impotents, des boiteux, des aveugles, des estropiés et des paralytiques. Et voilà passer Jésus, juste après que la femme avait touché Son vêtement. Tout Son vêtement débordait de vertu, il y avait de la vertu pour ceux qui croyaient qu’il y en avait là.

[27] Le Romain qui Le gifla au visage et Lui cracha au visage ne put sentir aucune vertu. Mais c’étaient la révérence et le respect de cette femme-là, elle croyait que Dieu L’avait envoyé et qu’Il était le Fils de Dieu. C’était de la vertu pour elle. Il sera de la vertu ce soir pour vous, si vous venez à Lui avec respect et que vous dites: «Seigneur Jésus, je crois que Tu es juste le même ce soir.» La même vertu coule ce soir, mais derrière Lui, il y a un Sacrifice sanglant avec tout le prix de la rédemption versé. Il était là, et elle est passée à côté. Il a continué. Après qu’elle eut touché Son vêtement, Il est descendu à la piscine de Béthesda ; là était couché un grand nombre donc. Ecoutez quel genre de personnes: des boiteux, des aveugles, des paralytiques, des estropiés. Pensez-y donc. Et Le voici venir, Lui, le Fils de Dieu, plein de vertu. Et il y en avait un grand nombre. Tenez, présentons cela sous forme de saynète. Les paralytiques sont... Voici une pauvre mère paralytique qui se tient là, son petit os pratiquement ressorti sur sa peau, avec ses mains tendues: «Que quelqu’un m’aide à entrer dans l’eau.» Et voici le Fils de Dieu qui passe juste à côté d’elle. Peut-être qu’il y avait un pauvre vieux papa tout recroquevillé par l’arthrite, qui disait: «Que quelqu’un m’aide à entrer», et le Fils de Dieu passait juste à côté de lui. Il y avait un aveugle, totalement aveugle, qui se tenait là, peut-être, un petit enfant aveugle. Et le Fils de Dieu passait juste à côté, jusqu’à atteindre un homme qui était couché sur un grabat. En effet, Jésus savait qu’il était là. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Et il a dit: «Monsieur, je n’ai personne pour me jeter dans l’eau quand l’eau est agitée.» Eh bien, il pouvait marcher. Il n’était pas estropié. Il souffrait peut-être de la prostatite, ou de la tuberculose, ou de quelque chose qui avait duré. Il en avait souffert pendant trente-huit ans, cela n’allait pas le tuer. Il a donc dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau ; quand je m’avance, quelqu’un d’autre me dépasse.» Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Puis, Il s’en est allé, le Compatissant, plein d’amour, Il s’en est allé, laissant des milliers d’aveugles, d’estropiés, de boiteux, de paralytiques couchés là. Et si cela se passait à Macon? Vous savez, on dirait la même chose: «Laissez-moi Le voir faire ça. Eh bien, a-t-Il fait cela?» Voici Son secret maintenant.

[28] Et à mes frères prédicateurs, lisez cela dans la suite, cinq... chapitre 5 de Saint Jean. Descendez au verset 19 quand on L’a rattrapé et qu’on L’a interrogé. Eh bien, écoutez Ses Paroles, tout le monde maintenant, pour gagner du temps. Nous... Notre temps s’écoule. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce scripturaire? Saint Jean 5.19, c’est Jésus-Christ qui parle. Permettez-moi de répéter cela: «En vérité, en vérité (Cela veut dire absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Le Père agit jusqu’à présent, et Moi aussi, J’agis.» En d’autres termes, Jésus a dit ceci clairement: «Je ne fais rien avant que le Père Me montre premièrement en vision quoi faire, alors Je vais faire ce qu’Il Me dit de faire.» Le Père Lui avait montré que cet homme était couché là-bas ; Il l’a guéri ; c’est tout ce qu’Il pouvait faire. Le Père ne Lui avait pas montré autre chose. Et c’était pareil pour tout vrai serviteur de Dieu, à tout moment dans les Ecritures. Sondez cela. Voyez si ce n’est pas vrai.

[29] Considérez Elie après qu’il eut disposé tout le bois et tout, qu’il eut immolé le sacrifice et tout. Il s’est tenu à l’écart et a dit: «Seigneur, j’ai fait tout cela par Ta–par Ta Parole. J’ai fait ceci juste selon ce que Tu m’avais montré.» Or, souvent nous devenons tout enthousiasmés, agités alors que nous ne le devrions pas. Tenez-vous tranquille ; regardez à Dieu ; croyez de tout votre coeur. C’est Lui seul qui peut faire cela. Voyez-vous cela? Alors qu’il y a un seul qui est guéri ici à l’estrade, il y en a des centaines qui sont guéries dans l’assistance.

[30] Eh bien, Jésus, quand... Encore une déclaration, s’il vous plaît, juste un instant. Quand Lazare mourut, n’était-ce pas étrange que quand Lazare tomba malade, avant qu’il tombât malade, Jésus fit demi-tour et quitta la maison? Son copain... Je peux m’imaginer entendre les critiqueurs dire: «Oh ! Et vous y voilà. Ça y est. Voyez, il y a quelque chose qui arrive ici même, où nous pouvons voir cela se faire ; vous avez vu ce qui est arrivé.» Il a quitté la maison. Et puis après, Lazare est tombé gravement malade, peut-être que les médecins l’avaient abandonné. Ils ont envoyé... Marthe et Marie ont envoyé chercher Jésus pour qu’Il revienne prier pour Lazare. L’a-t-Il fait? Il a simplement ignoré cela et a continué Son chemin. N’est-ce pas étrange? Il est allé dans une autre ville. On a envoyé d’autres messagers: «Dites-Lui de venir prier pour Lazare, il est à l’article de la mort.» Jésus a simplement ignoré cela et a continué Son chemin. Si votre pasteur fait cela... Oh ! la la ! Voyez?

[31] Mais remarquez que c’est après beaucoup de temps... Voici maintenant ; écoutez. Après beaucoup de temps, Jésus fit demi-tour, sachant que le temps que le Père Lui avait montré devait s’accomplir. Il se tourna vers les disciples et dit: «Notre ami Lazare dort.» Ils ont dit: «Eh bien, s’il dort, il fait bien.» Il a dit: «Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.» En effet, ils auraient dit: «Guéris-le, Seigneur ; fais quelque chose pour lui.» Voyez? «Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, mais Je m’en vais le réveiller.» Amen. Le Père Lui avait montré ce qui arriverait. Regardez-Le là à la tombe quand Il pria, à la tombe de Lazare ; Il a dit: «Je Te loue Père, de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais à cause de ceux qui se tiennent ici, Je dis cela.» C’était juste une scène qu’Il répétait, faisant ce que Dieu Lui avait montré en vision, car Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre d’abord.»

[32] C’était là la foi qui avait été transmise aux saints. Est-ce que les saints avaient gardé cela? Certainement. Pierre sur le toit de la maison, un Juif prétentieux qui n’avait rien à faire avec les Gentils, il ne voulait pas manger leurs viandes et tout. Mais le Seigneur lui est apparu en vision, lui a dit de se lever et d’aller de l’avant, sans se douter de rien. Est-ce vrai? Saul de Tarse, avec des lettres dans ses poches, descendait, proférant des menaces contre l’église, partout, et il les jetait en prison... Sur son chemin vers Damas, il fut terrassé de son cheval par une Lumière qui se tenait devant lui, une Colonne de Feu suspendue devant lui. Et Cela brillait comme le soleil dans sa force. Paul tomba de son cheval.

[33] On le conduisit dans des rues, et il était là, priant et jeûnant. Là dans la ville, il y avait un homme du nom d’Ananias qui combattait pour la foi qui avait été transmise aux saints une fois pour toutes. Un jour, pendant qu’il priait, il vit une vision devant lui, on lui a dit: «Va dans la rue appelée la Droite et demande une–une certaine maison, entres-y et impose les mains à Saul, afin qu’il recouvre la vue et qu’il soit rempli du Saint-Esprit.» Il a dit: «Seigneur, j’ai appris des choses horribles que cet homme a faites ; j’ai peur de lui.» Il a dit: «Voici, il prie.» Je peux voir Ananias se lever, vers là, la vision commence vers la rue principale, il passe par la fontaine, à la recherche de cette maison qu’il avait vue en vision. Quand il est arrivé là, il y est entré, il a dit: «Frère Saul, le Seigneur qui t’est apparu sur la route, qui t’a terrassé de ton cheval, m’a envoyé afin que je t’impose les mains, que tu recouvres la vue et que tu sois rempli du Saint-Esprit», la foi qui a été transmise aux saints. Amen.

[34] Plus tard, Paul averti par l’Esprit de ne pas quitter la Crête... mais le capitaine ne voulut pas l’écouter. Il partit sur la mer. Le petit navire fut rempli d’eau, il tangua là, quatorze jours et quatorze nuits, pas de lune, pas d’étoiles. Tout espoir pour eux d’être donc sauvés... Deux cent quatre-vingt personnes là étaient... Il n’y avait pas du tout d’espoir. Paul descendit dans les cloisons, quelque part, et il pria. Le vieux navire tanguait de toutes ses forces. Paul vint en courant avec des chaînes aux bras, ce petit Juif, et il se mit à balancer ses mains et dit: «Frères, ayez bon courage.» Le bateau tanguait toujours... Il dit: «Hier soir, l’Ange de Dieu dont je suis le serviteur, s’est tenu à côté de moi. Il a dit: ‘Paul, n’aie pas peur, car tu dois comparaître devant César, et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi. Car le navire va faire naufrage sur un certain rivage.’» Il a dit: «C’est pourquoi, frères, je crois en Dieu. Il en sera exactement tel qu’Il me l’a montré.»

[35] C’est ça la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Que Dieu aie pitié de nous ce soir, amis, que nous nous humiliions et que nous combattions pour cette même foi, car Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (ce qui est un pronom personnel)–Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être quelqu’un de grand. Il était petit, Il se faisait petit, pourtant c’est à Lui qu’appartenaient tous les cieux et toute la terre. Les cieux et la terre ont été créés par Lui. Et quand Il était ici sur terre, Il avait un seul vêtement. Pourtant, c’est Lui qui a créé chaque tige de coton qui ait jamais poussé, ou chaque brebis qui ait jamais vécu, ou tout ce qui ait jamais existé. Il a créé par Jésus-Christ.

[36] Et quand Il était ici sur terre, regardez ce qu’Il a fait: Il allait çà et là, faisant exactement ce que le Père Lui montrait. Quand Il était sur le point de partir, Il a dit: «Les oeuvres que Je fais (donnant les ordres à Son Eglise)... Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, même davantage...» Le mot qui est là, c’est de plus grandes, mais prenez la bonne traduction, ça veut dire davantage. Il ne pouvait rien faire de plus grand. C’était davantage et... ou de plus grandes en quantité, mais non en qualité. Il a fait tout en qualité, Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature, et tout le reste. «Mais vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.» Ce soir, mes frères et soeurs, écoutez ceci juste une minute ; depuis ce jour-là jusqu’aujourd’hui, il y a eu des vous. «Encore un peu de temps, et le monde (l’ordre du monde), le monde ne Me verra plus.» Ils ne croient pas cela. «Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous.» Il a dit qu’Il serait en nous jusqu’à la fin du monde. Et avant que Jésus vienne visiblement, lors de la Seconde Venue, le Saint-Esprit sera en train d’opérer dans Son Eglise, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies quand Il était ici sur terre. Je le crois de tout mon coeur. Je crois que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Je crois qu’Il est monté auprès de Dieu le Père, qu’Il est assis dans la Gloire ce soir, à la droite de la Majesté divine, intercédant sur base de notre confession. Je crois que le Saint-Esprit est ici sur terre, accomplissant la même oeuvre que Jésus avait accomplie, par Ses vases oints ce soir sur terre. Et le temps est proche, et tout tend vers le temps de la fin, pendant qu’il nous reste un peu de soleil pour voir. Amen. Je crois cela de tout mon coeur.

[37] Maintenant, vous qui êtes ici pour qu’on prie pour vous ce soir... Comme vous venez chaque jour, voici ce que nous essayons de faire: «Nous essayons de rendre cela équitable pour tout le monde, chaque jour. Quand nous avions commencé, tout au début, nous sortions, j’essayais d’avoir une ligne de prière ordonnée sans carte de prière en ordre. On ne peut pas y parvenir. Frère Roberts et tous les autres découvrent la même chose. On ne peut pas y parvenir. Nous avions donc l’habitude... nous envoyions toutes les cartes de prière à un prédicateur, et alors le premier groupe se réunissait dedans ; eh bien, c’était réglé. Il y a donc eu des tiraillements parmi les frères. Ensuite, j’ai demandé à un prédicateur de distribuer les cartes de prière, et il n’a pas pu le faire, parce que c’était un prédicateur. Il avait beaucoup d’amis.

[38] Ainsi donc, nous avons trouvé ; nous arrivons et nous distribuons toutes les cartes de prière le premier jour. Eh bien, si quelqu’un arrive un autre jour que celui-là, on ne pouvait pas prier pour lui, car c’étaient là les cartes de prière pour lesquelles on devrait prier. Ainsi, le procédé que nous avons découvert pour nous y prendre, le procédé le plus légitime, le plus honnête que nous pouvons suivre, c’est venir chaque jour, distribuer des cartes de prière, chaque jour. Et à ce moment-là, la nuit, nous ne... peut-être que nous ne pouvons pas prier pour plus de deux ou trois cents personnes... Ce n’est pas là mon ministère. Je–je prie simplement pour autant que je peux, et puis après, je deviens très fatigué, et tout devient brouillé devant moi, on me retire de l’estrade. Et le jour suivant, on rentre, on distribue d’autres nouvelles cartes de prière, on reprend la ligne de prière. Eh bien, j’aimerais vous poser une question maintenant, alors que vous restez là bien respectueux pendant les quelques prochaines, disons, quinze, vingt minutes.

[39] Si Jésus est ressuscité d’entre les morts... Je le dis comme cela, nous savons en fait qu’Il est ressuscité. S’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit ce soir, Il devrait donc être le même quant à l’essence. Il devrait être le même quant à la puissance. Il devrait être le même qu’Il l’était jadis, sauf pour le corps physique. Est-ce vrai? S’Il est ici sous la forme du Saint-Esprit... Et s’Il est ici... Et j’aimerais demander aux gens qui sont dans des sièges, autour du stade, si Jésus-Christ, comme j’ai essayé de vous expliquer ce soir comment Il était du temps de la Bible... Maintenant, rappelez-vous que ce n’était pas un Gars qui défiait tout le monde et disait: «Amenez-Moi un tel ou tel autre.» Il allait et les ignorait. Mais quand le Père Lui montrait quoi que ce soit, Il le faisait. Il se tenait dans la foule... Des fois, Il regardait la foule, et Il connaissait quoi? Leurs pensées. C’est un mot un peu fort, n’est-ce pas, frère? Mais est-ce ce que disent les Ecritures? Il connaissait leurs pensées, et Il leur a dit: «Pourquoi raisonnez-vous en vous-mêmes et tout?»

[40] Un jour, dans le passé, l’aveugle Bartimée, si jamais vous allez là et que vous voyiez ce mot écrit là, c’est au mur, là où il était censé s’être assis, Il ne pouvait jamais l’entendre dans cette foule qui criait. Mais il est... La–la foi de cet aveugle mendiant arrêta Jésus sur le chemin vers le Calvaire. Il se retourna et dit: «Qu’il te soit fait selon ta foi.» La foi des gens... Regardez la femme. Quand elle toucha Son vêtement, Jésus n’a jamais dit: «Je t’ai guérie.» Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Eh bien, si Jésus retournait durant cette réunion, qu’Il se manifeste parmi Son peuple, accomplissant la même chose ici qu’Il avait accomplie, comme j’ai dit qu’Il l’avait fait dans la Bible, alors vous saurez que nous sommes absolument en train de vivre dans les jours bibliques une fois de plus, avec la même foi qu’ils avaient jadis. Est-ce vrai? Nous reconnaîtrons que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Combien parmi vous accepteront cela? Faites voir les mains, partout dans ce stade. C’est–c’est magnifique.

[41] Si Jésus va re-... fait les mêmes choses ce soir, ici même, qu’Il avait faites jadis... Je... C’est bien un défi, n’est-ce pas? Que le Fils de Dieu... C’est comme ça que je crois cela, amis, et que vous devez le croire. Ne dorlotez simplement pas ceci ; c’est soit vrai, soit faux. Soit c’est la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Soit Dieu est Dieu, soit Il n’est pas Dieu. C’est comme ça que je crois cela. Si Dieu a fait une promesse, Dieu doit se tenir derrière Sa promesse. Et s’Il ne le fait pas, alors Sa promesse n’est pas valable, alors Il... Sa Parole est comme la mienne. Mais Dieu se tiendra derrière cela si vous vous tenez derrière Dieu. Et si vous osez vous avancer et Le prendre au Mot, Il le fera. Maintenant, placez votre foi en Lui ce soir, au Calvaire, et regardez à Lui, croyez cela. Et maintenant, je crois que s’Il le fait, je ne dis pas qu’Il le fera, je ne sais pas ; Il est Dieu. S’Il revient ce soir et montre exactement les mêmes signes ici même dans cette assistance de gens, ici où nous sommes assis, s’Il accomplit les mêmes signes qu’Il avait accomplis quand Il était ici sur terre, ça sera une preuve irréfutable qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Est-ce vrai? Une preuve irréfutable... Prions.

[42] Père céleste, je suis fatigué du long voyage d’un jour. Je Te prie de venir maintenant. Accorde ce soir, Seigneur, que je... Ici, la première fois d’être en plein air depuis quelques années, et un nouvel endroit... Je ne me sens pas comme étant parmi des étrangers ; je me sens parmi Ton peuple. Et ils sont ici, et ils T’aiment. Et je leur ai certainement apporté Ta Parole, clairement ici et un grand défi. Et je Te prie, Dieu du Ciel, de m’aider maintenant, de venir oindre ce groupe de gens avec Ton Saint-Esprit, oindre Ton serviteur. Et que le Seigneur Jésus Lui-même vienne et montre à cette assistance qui attend qu’Il est ici sur terre. Il n’est pas mort. Il est ici avec nous, et Il le sera jusqu’à ce que Son corps visible apparaisse lors de la Seconde Venue. Père divin, accorde ces bénédictions au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[43] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Cette dame m’est une parfaite inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je ne sais rien sur elle. Nous sommes inconnus, n’est-ce pas, madame? De parfaits inconnus, nous ne nous sommes jamais vus l’un l’autre, nous ne nous connaissons pas. Mais Jésus la connaît. Nous avons probablement grandi à des kilomètres de distance, c’est notre première rencontre dans la vie. Eh bien, Il me connaît, Il la connaît. Et l’unique moyen au monde pour moi de savoir quoi dire à cette femme devrait provenir d’une source surnaturelle. Est-ce vrai? Vous croyez cela, n’est-ce pas, madame? Maintenant, j’aimerais que vous soyez respectueux. Et vous savez que je–j’attends Sa Présence, c’est tout à fait vrai. Je... C’est... Je suis juste un homme. Voyez? Mais quand Il est ici, je le sais. Voyez? Vous le savez aussi. Donc, j’attends simplement qu’Il apparaisse. Pendant qu’on se met à chanter mon... de Crois seulement.

[44] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, et gardez vos sièges. Soyez respectueux. Ne vous déplacez pas, et les jeunes gens congédieront la réunion aussitôt qu’ils le trouveront convenable. Evidemment, je... Après qu’Il aura commencé, je–je n’ai pas... On me le dit ; j’entends cela sur la bande cassette. Je sais ce qu’Il a dit. Et notez-le, chaque chose qu’Il dit est absolument la vérité, et cela s’accomplira exactement comme Il l’a dit. Mais, rappelez-vous donc, si c’est moi, vous l’entendrez, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Quand vous entendrez cela, alors c’est Lui qui parle. Eh bien, si cette femme ici debout, une inconnue pour moi... Je ne la connais pas et elle ne me connaît pas. Dieu la connaît. Eh bien alors, l’unique moyen pour moi de savoir quoi que ce soit, ce pour quoi elle est ici, c’est que cela provienne absolument d’une source surnaturelle. Est-ce vrai, madame? Eh bien, cela dépend de ce que vous pensez que c’était, c’est ce qui déterminera si vous allez recevoir ce que vous demandez. Maintenant, prions donc un instant, s’il vous plaît, amis.

[45] Père céleste, nous prions que ça soit maintenant le moment, que ça soit maintenant le temps, que ça soit le commencement maintenant après que la Parole a été prêchée. Ceci est le commencement de la série de réunions de Macon, Seigneur, je ne connais personne ici, à part ce petit groupe qui est assis ici avec moi, frère Thoms, frère Beeler, et les jeunes gens. Je Te prie, ô Dieu, de m’aider maintenant. Si j’ai fait quelque chose de contraire à Ta volonté, pardonne-moi. Pardonne cette assistance, alors qu’ils sont venus ici comme mes auditeurs ce soir. Je prie que Ton Sang purifie chacun d’eux de toute iniquité. Ôte tous les doutes et le scepticisme. Que le diable quitte tous ces lieux. Nous Te consacrons ces lieux pour les services actuels et à venir. Et maintenant, que le Saint-Esprit promis par le Seigneur Jésus, qui a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père.» Nous prions qu’Il vienne maintenant et qu’Il oigne...?... Son serviteur inutile, qu’Il utilise mes lèvres et que les oreilles des auditeurs soient circoncises pour écouter la Parole du Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[46] Maintenant, le technicien ou l’ingénieur qui s’occupe du micro peut augmenter le volume, car je ne sais pas quel volume cela aura. Entendez-vous très bien aux balcons, là? Le pouvez-vous? Bien. Maintenant, soyez respectueux. Maintenant, pour la gloire de Dieu et pour l’édification de Son Royaume, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ. J’aimerais donc vous parler juste un instant. Maintenant, je dois entretenir une conversation en règle avec vous, juste comme notre Seigneur. Voyez? Il a vu la femme venir vers Lui au puits... Peut-être que le Père Lui avait dit de monter là. Je pense que le Père m’a dit de descendre à Macon. Eh bien... ici... N’eût été cela, je ne serais pas venu. Je sens donc que je suis ici ce soir sous la conduite du Saint-Esprit. Et nous sommes inconnus, comme je l’ai dit, l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Mais vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. S’il y a quelqu’un près de l’assistance qui peut observer le visage de cette femme maintenant... Voyez, elle se rend compte qu’elle est dans la Présence de Quelque Chose d’autre qu’un homme. Si–si c’est vrai, madame, levez la main. C’est vrai. Voyez?

[47] Avez-vous déjà vu la photo de Cela, qui a été prise ici au Texas, de cet Ange-là? On En a pris une photo ici. Elle est à Washington, D.C. Oui. Maintenant, c’est exactement Ce qui se tient entre vous et moi maintenant. Je ne sais pas si vous voyez ou pas. Mais la dame commence à disparaître de devant moi. Elle disparaît ; la–la dame est dérangée par quelque chose. Elle est nerveuse. Ce n’est pas tout à fait pour elle-même. C’est pour un enfant. Et cet enfant a une maladie de sang, quelque chose qui cloche dans son sang. Cela est appelé la maladie du facteur rhésus. Et l’enfant... Je le vois essayer de vous parler ; il a une espèce de... et son–son parler n’est pas tout à fait correct. Il est un... il est alité. Il est dans un lit. Il a environ onze ans. Notre Père céleste, sois maintenant miséricordieux. Je prie, ô Dieu, alors que Ton Esprit est près, que Tu bénisses ce que nous demandons auprès de Toi et qu’il en soit même ainsi, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, ma soeur, c’était vrai, n’est-ce pas, chaque parole? Maintenant, les larmes que vous essuyez de vos yeux avec ce mouchoir-là, prenez ce mouchoir et déposez-le sur l’enfant ; à la fin de la semaine, faites-moi savoir ce qui est arrivé à l’enfant.

[48] Croyez-vous? Maintenant, Sa Présence, Sa majesté, le Roi de Gloire est ici. Maintenant, soyez très respectueux et vous verrez le Royaume de Dieu et la puissance de Dieu, si seulement vous croyez. Maintenant, je suppose que vous et moi, nous sommes inconnus aussi, n’est-ce pas, madame? Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais pas inconnus au Seigneur Jésus. Car vous êtes une croyante. Eh bien, s’il y a quelque chose à votre sujet qui pourrait... N’importe quoi qui cloche, cela devrait venir d’une source surnaturelle. Vous êtes juste un peu nerveuse en ce moment. C’est... Vous l’êtes. Mais ne soyez pas nerveuse. Ce n’est pas... Eh bien, évidemment, je vous vois porter des lunettes, ce qui me ferait savoir que quelque chose cloche à vos yeux. Mais maintenant, soyez vraiment respectueux et laissons-Le parler, comme Cela descend oindre.

[49] Quelque chose est arrivé là dans l’assistance. Maintenant, regardons de ce côté-ci juste un instant. Oui, madame. Je vous vois venir de quelque part. C’est d’un bât... d’un cabinet de médecin. Vous–vous venez de... Vous suiviez des soins chez un médecin. Et, oh ! je vois une ombre noire vous suivre, c’est le cancer. Vous souffrez du cancer. Et ce cancer se localise dans l’estomac. Et les médecins vous ont abandonnée, disant que vous ne pouvez pas vous rétablir. C’est vrai, n’est-ce pas? Eh bien, s’Il est ici, s’il y a un Esprit oint ici maintenant, vous savez que c’est la vérité. Très bien. Alors, Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Venez ici juste une minute. Inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, la mort tourne autour de cette femme, elle est en train de la suivre. Tes serviteurs les médecins ont fait tout ce qu’ils savaient faire. Mais ce démon hideux s’est caché à eux. Il est trop fort pour eux. Mais il n’est pas trop fort pour Toi, Père. Tu connais certes toutes choses et Tu as toute la puissance, pour sauver la vie de ma soeur que voici, je réprimande ce démon appelé cancer, au Nom de Jésus-Christ selon les Saintes Ecritures, qu’il sorte d’elle et qu’il ne la dérange plus jamais. Nous le demandons pour la gloire de Dieu. Amen.

[50] Maintenant, et remarquez, on est vendredi. Le lundi, vous tomberez très gravement malade. Voyez? D’ici lundi, très gravement malade. Vous penserez être pratiquement sur le point de mourir. Cela durera un petit moment ; c’est une grosseur morte. Voyez? Ensuite revenez à la fin de la semaine et dites-moi comment vous vous sentez, comment cela... Allez de l’avant et mangez comme vous le voulez. Amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !», chers amis. Vous pouvez ne pas vous rendre compte... Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette hernie, vous assis là-bas, monsieur? Croyez-vous qu’Il vous a guéri? Vous souffrez d’une hernie. Vous aimeriez...?... Vous aimeriez en guérir? Tenez-vous debout et acceptez alors votre guérison. Que Dieu vous bénisse.

[51] Ayez foi. Croyez seulement. Voyez? Voyez, vous n’avez pas besoin de votre carte de prière ; vous avez besoin de la foi. Eh bien, le Seigneur Jésus, le Fils de Dieu qui est ressuscité d’entre les morts est ici même maintenant. C’est Son Esprit. Ayez foi. Maintenant, je suppose, madame, que vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je vous vois vous incliner... Oh ! C’est une femme aveugle. Très bien. J’aimerais que tout le monde incline la tête partout, s’il vous plaît. Cette dame est aveugle. Je ne suis pas à mesure, évidemment, de faire quoi que ce soit pour elle si ce n’est prier. Et elle aimerait aussi que vous priiez. Et si c’était vous qui étiez aveugle? Maintenant, gardez la tête inclinée comme ceci si vous le pouvez. Eh bien, ce qu’est la démonologie, madame, c’est une possession. C’est juste comme il est dit, quand l’esprit de surdité est sorti d’un homme. En d’autres termes, il y a quelque chose dans ses oreilles. Quand cela lâche, l’homme peut entendre. Jésus a prié pour un homme qui était aveugle. Il a pu voir après qu’on eut prié pour lui. Eh bien, je–je suis juste votre frère, et j’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. Et maintenant, le Dieu qui fait souffler ce vent sur vous est ici pour vous rétablir. Que tous les yeux soient fermés, car ce sont des choses spirituelles.

[52] Maintenant, notre Père céleste, je m’approche de cette pauvre soeur qui se tient ici, qui marche dans le monde des ténèbres. Qui peut l’aider à part Toi, Seigneur? Les nerfs de ses yeux sont morts, ça s’est durci. Mais Tu peux la guérir. Et je Te prie, Père, d’accorder cela ce soir. Si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, qu’il en soit ainsi ce soir, Seigneur. A la fin de cette réunion, que cette femme marche en Te louant, montrant aux gens les grandes oeuvres que Dieu a accomplies. Que sa guérison déclenche un réveil à l’ancienne mode dans sa communauté. Accorde-le, Seigneur. Tu as dit que Tu le peux, si on croit. Maintenant, avec ma main indigne, qui représente les Tiennes, posée sur ses yeux, je demande que la cécité quitte. Car nous croyons, par la foi, au Seigneur Jésus qui se tient ici présent. Pardonne-nous notre incrédulité, et que l’esprit de cécité qui a lié cette femme la quitte. Je lui ordonne de quitter au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[53] Maintenant, voudriez-vous tous garder vos têtes inclinées juste quelques instants. Maintenant, gardez simplement les paupières fermées. Maintenant, gardez votre tête comme ceci maintenant. Maintenant, Dieu fait qu’il en soit ainsi. Maintenant, j’aimerais que vous ouvriez les yeux et que vous regardiez la lumière maintenant. Me voyez-vous? Me voyez-vous? [La femme dit: «Oui.»–N.D.E.] Placez votre main sur mon nez. Faites-le-moi voir. Très bien, c’est bien. Vous pouvez redresser la tête. J’aimerais que vous regardiez ici. Madame, voyez-vous là? Si vous le pouvez, levez la main. Voyez-vous ces lampes là-bas. Si vous le pouvez, levez la main. J’aimerais que vous vous retourniez de ce côté-ci. Pouvez-vous voir ma main? [La dame dit: «Oui, monsieur.»–N.D.E.] Pouvez-vous compter combien de mes doigts j’ai soulevés? [La dame dit: «Quatre.»–N.D.E.] C’est exact. Maintenant, regardez, placez votre doigt sur mon nez. Vous avez recouvré votre vue.

[54] Disons: «Gloire à Dieu !» Maintenant, regardez, madame, voici ce qui est arrivé. Voyez, l’esprit de cécité vous quitte maintenant. Voyez? Et vous êtes... Les nerfs qui étaient morts dans vos yeux commencent à vibrer, des sensations froides. Maintenant, vous sentirez... vous allez... Demain, ça ira encore mieux pour vous. Le jour suivant, vous allez... Après environ soixante-douze heures, alors, vous redeviendrez une aveugle qui voit tout noir. Quand cela aura alors lieu, ça sortira, ça sera alors terminé. Ne doutez donc pas. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, soyez reconnaissante et heureuse. Voyons si vous ne pouvez pas sortir par ici toute seule. Allez directement de l’avant. Voyez? Disons: «Gloire à Dieu !» Rendons gloire à Dieu juste comme ceci, tout le monde. Rendez simplement gloire à Dieu. Amen. Très bien. Inclinons la tête maintenant. Père céleste, nous Te remercions réellement pour toute Ta bonté et Ta miséricorde, et nous Te prions, ô Dieu, de faire infiniment et abondamment, pour montrer à Ton peuple que Tu es Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[55] Très bien. Oh ! la la ! Cela vous amène à L’aimer, n’est-ce pas? Observez simplement ce que... Cette dame regagne directement son siège. Disons: «Gloire à Dieu.» Amen. C’est magnifique. Maintenant, madame, vous qui avez été guérie de la cécité, il y a un homme assis à côté de vous là, il souffre de l’hypertension et il aimerait être guéri, n’est-ce pas, monsieur? Levez-vous si c’est... Si je vous ai dit la vérité, levez-vous. Eh bien, rentrez chez vous, vous êtes bien portant. Jésus-Christ l’a fait. Croyez-vous? Amen. Maintenant, l’homme assis à côté de vous là, il a quelque chose qui cloche à ses yeux, et il aimerait aussi être guéri. Il a quelque chose qui cloche à ses oreilles aussi. Et il aimerait être guéri. Maintenant, imposez-lui la main, et il sera guéri. C’est ça. Père céleste, je réprimande cet esprit au Nom du Seigneur Jésus. Qu’il en soit ainsi. Amen.

[56] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, l’homme à côté de vous a levé la main. Voudriez-vous être guéri, monsieur, de cette hernie, de la hernie? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous? Une double hernie, Il va–Il va les guérir toutes les deux. Croyez-vous qu’Il le fera? Veuillez vous lever et dire: «J’accepte cela.» Levez-vous simplement et dites que vous acceptez. C’est bien. Dites: «Merci, ô Dieu.» Très bien, vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être guéri. Amen. Gloire soit rendue au Dieu vivant. Ayez foi. Jésus a dit: «Tu le peux, si tu crois.» Amen. C’est comme ça qu’il faut croire ; commencez simplement maintenant à vous déplacer. Quelque chose vous a frappé, n’est-ce pas, frère? Voyez, vous n’avez pas besoin de carte de prière. Vous... Tout ce dont vous avez besoin, c’est la foi, et Dieu accomplira l’oeuvre. Amen. C’est vrai. Croyez simplement en Lui. Il est Dieu et Il ne peut pas faillir.

[57] J’ai vu un esprit sombre tournoyer autour de cette réunion tout à l’heure. Je n’ai pas vu où il est allé. Oui, ça y est, c’est au-dessus de cette dame qui est assise ici même. C’est l’épilepsie. Madame, croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira de cette épilepsie? Levez-vous. Notre Père céleste, nous réprimandons ce démon-là. Satan, tu es exposé, sors de là, au Nom de Jésus-Christ, nous t’adjurons. Amen. Ayez foi. C’est–c’est une bonne foi pour une première soirée, n’est-ce pas? Dites: «Amen.» C’est réel. Croyez cela de tout votre coeur. Vous pouvez être rétabli, peu importe ce qui cloche chez vous. Il n’y a qu’une seule chose que je vous demande de faire, c’est d’avoir foi en Dieu. Croyez qu’Il existe, et Il vous l’accordera.

[58] Très bien. Croyez-vous, monsieur, de tout votre coeur? Si vous croyez, eh bien, Dieu est capable de faire abondamment et infiniment au-delà de tout ce que nous pourrons faire ou penser. Evidemment, cela dépend de l’individu, n’est-ce pas? Tout ce que vous pensez, aussi tout ce que vous croyez à ce sujet, eh bien alors, Dieu est capable de faire cela. N’est-ce pas vrai? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, mais Dieu nous connaît tous deux. N’est-ce pas vrai? Amen. Oh ! la la ! Je–j’espère que vous ne me taxez pas de fanatique, mais je suis très content de voir ce genre de foi au départ. Qu’en sera-t-il dans dix jours? Oh ! la la ! Ça sera merveilleux. Je ne pensais pas que vous croyiez autant. Je ne le pensais réellement pas. Mais maintenant, vous entrez dans le Royaume de Dieu. Il peut faire de grandes choses pour vous. Amen.

[59] Maintenant, considérez-moi comme Son prophète, ou Son serviteur, et croyez de tout votre coeur ; Jésus-Christ vous aidera. Je crois. Et s’Il le fait, alors vous témoignerez de la reconnaissance et de la gratitude. Est-ce vrai? Vous n’êtes pas de cet Etat. Vous êtes venu d’ailleurs vers ici. Vous souffrez de quelque chose ; c’est dans le rein. Et ce sont des tumeurs de reins. Et vous êtes venu du nord vers le sud. Vous êtes venu de la Caroline. Vous venez d’une ville appelée Greenwood, ou quelque chose comme cela, Greenwood, en Caroline du Sud. C’est vrai. Et vous êtes un prédicateur. Votre nom est révérend William Rogers. Est-ce vrai? Rentrez chez vous, frère, et que le Seigneur Jésus vous rétablisse pour la gloire de Dieu. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez en Lui. Tout est possible à ceux qui croient. «Si tu peux croire...» Vous dites: «Etrange?» Oh ! Non. Jésus-Christ est le même hier, n’est-ce pas? Amen. Eh bien, juste... la Bible déclare: «Si tu peux croire, tout est possible.»

[60] Je vois en vision ici au-dessus de moi, je vois des arbres comme des palmiers suspendus au-dessus de cet homme qui est assis ici. Oui, il est assis là à côté d’une dame. Et il souffre de l’arthrite. Elle souffre de vésicule biliaire. Ils sont mari et femme. Oui, vous tous, vous venez d’un Etat appelé Floride. Et le nom de la ville, c’est quelque chose comme Perry. P-e-r-r... N’est-ce pas vrai? Levez-vous, si c’est vrai. Vous êtes... Vous–vous retournerez chez vous bien portants. Jésus-Christ, votre foi vous a guéris et vous à rétablis. Maintenant, l’arthrite est complètement partie, et vous êtes rétabli. Croyez-vous? Tout est possible à ceux qui croient. Si tu peux croire... Maintenant même, tout votre groupe peut être guéri si seulement vous le croyez. Je... Cela commence à devenir flou dans... Si seulement vous pouvez avoir foi, peu importe ce qui cloche chez vous. Continuez simplement à regarder ; continuez à croire.

[61] Je vois un homme assis ici, il me regarde. Je crois, c’est–c’est sur le... ici même dans la ligne. Il regarde vers moi. Il est passé par la chirurgie, il a subi une intervention chirurgicale. On a amputé une partie de l’estomac. Environ deux tiers de l’estomac ont été amputés, et la vésicule biliaire aussi. Vous avez piqué des crises cardiaques à deux reprises. C’est vrai. Vous êtes un prédicateur. Très bien, rentrez chez vous. Vous n’avez pas à venir ici. Vous êtes guéri. Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi. Ne doutez pas ; croyez simplement de tout votre coeur. Qu’en est-il là dans l’assistance, là au fond, croyez-vous en Lui, là au fond? Vous verrez le Royaume de Dieu. Croyez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts, qu’Il vit à jamais? Ayez foi en Dieu. Oh ! la la ! Chacun de vous peut être guéri, tout le groupe maintenant même.

[62] Vous croyez, madame. Vous êtes... Est-ce vous la–la patiente? Est-ce–est-ce la patiente? Très bien. Regardez de ce côté-ci juste un instant. Maintenant, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Maintenant, à l’assistance, voyez, tout ce que vous avez à faire, amis... Ce n’est pas moi, ça, c’est vous ; c’est votre foi qui fait cela. Ce–c’est votre foi qui le fait. Voyez, ce n’est pas moi. Je... C’est le don de Dieu, mais c’est vous qui tirez de cela. Voyez-vous? Et cela m’affaiblit beaucoup, c’est à peine si je peux me tenir debout ici. Et mes jambes s’arquent sous moi. Oh ! Je me demande bien ce qu’il en sera de cette réunion. Merveilleux !

[63] Maintenant, ayez foi. Croyez. Maintenant, voici une dame ici debout ; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je ne sais rien à son sujet. Dieu sait tout à son sujet. Pas moi. Mais Dieu le sait. Si Dieu permet que cette dame... Quelque chose soit dit à son sujet ou tout ce pour quoi elle est ici... Je ne sais pourquoi elle est ici. Dieu sait pourquoi elle est ici. Pas moi. Dieu le sait. Mais Il le sait. Et si Dieu le lui révèle, par Son serviteur inutile, juste comme un vase, juste comme Il l’a fait par Jésus, Son Fils, pour la femme au puits, ce qu’était son problème, croirez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est le même ici même?

[64] Maintenant, voici le même tableau: un homme, une femme. Et c’est comme ça que c’était: un homme, une femme. Jésus ne l’avait jamais vue ; elle ne L’avait jamais vu. Ils ne se connaissaient pas. Mais Il lui a parlé quelques minutes, et Il lui a dit exactement ce qu’était son problème. Quel était son problème? Elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Eh bien, c’est le Messie qui est ici maintenant. C’est Lui qui accomplit l’oeuvre. Combien parmi vous, si Dieu fait savoir à cette femme quelque chose du domaine surnaturel, allez-vous maintenant, tout le monde ici présent, L’accepter, Lui, Christ, comme votre Guérisseur? Allez-vous le faire? Levez les mains si vous allez le faire, partout, si vous allez le faire. On peut continuer sans cesse toute la nuit, mais qu’en est-il? Soyez tous guéris, chacun de vous, maintenant même. Alors, vous tous, soyez guéris et glorifiez Dieu.

[65] Y a-t-il ici un pécheur qui dirait: «Je vais accepter Christ, si je peux voir cela être accompli. Je vais croire cela de tout mon coeur et accepter Christ comme mon Sauveur. Allez-vous lever la main partout? Partout dans le...?... C’est magnifique. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, qu’Il l’accorde. Maintenant, juste un instant... Maintenant, madame, j’aimerais que vous me considériez juste comme un–un serviteur. Et je–je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais si Dieu me fait savoir ce pour quoi vous voulez me voir ici... Vous êtes ici pour quelque chose. Si vous êtes là comme une séductrice, cela va... Il vous le révélera d’ici quelques minutes, tout à fait. Si vous êtes ici pour la santé, je–je ne pourrais pas faire plus que ce qu’Il me dira de faire. N’est-ce pas vrai? C’est tout ce que je peux faire. En effet, je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Mais Il nous connaît tous deux. C’est donc Dieu qui le sait, l’enjeu ici même ce soir, alors qu’il se fait tard, vingt-deux heures passées. On a peut-être dépassé de loin le temps de fermer ce stade. Mais il y a des groupes de gens qui doivent être guéris maintenant même. Je crois donc qu’Il le fera, pas vous?

[66] Maintenant, Dieu sait si les gens qui sont là dans l’assistance comprennent que nous ne nous connaissons pas l’un l’autre ; levez simplement la main comme cela, afin qu’ils sachent que je ne vous connais pas et que vous ne me connaissez pas. Très bien, nous sommes inconnus. A moins que nous... vous ayez entendu parler de moi ou quelque chose comme cela. C’est notre première rencontre. Il n’y a aucun moyen au monde pour moi de savoir quoi que ce soit pour lequel vous êtes ici. Je ne vous connais simplement pas, c’est juste une femme, ici quelque part, elle est entrée dans la ligne, et c’est tout ce que je sais. Maintenant, regardez-moi simplement, juste un instant. Ce n’est pas ce que je veux dire. Juste comme ceci. Pierre et Jean ont dit à l’homme estropié qui était à la porte: «Regarde-nous.» Voyez? En d’autres termes: «Faites attention.» Vous voyez? Et il a levé les yeux. Pierre a vu la foi. Il a dit: «Lève-toi.» Christ l’a guéri. Maintenant, Il est le même Seigneur Jésus. Et ce qu’Il peut faire ici même pour cette femme, Il peut le faire partout dans l’assistance.

[67] Maintenant, pour commencer, vous êtes ici pour une–une maladie, une maladie spirituelle. C’est vrai. Vous cherchez de l’assistance spirituelle, vous avez récemment connu des ennuis, il y a l’obscurité qui vous suit, vous êtes nerveuse, bouleversée. C’est juste un temps de la vie qui est à la base de cela. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes de... vous venez de ce côté-ci. Vous venez de Texas. Et cette ville s’appelle Sweet ou quelque... Sweetwater, quelque chose comme cela, Texas. N’est-ce pas vrai? Vous allez rentrer chez vous une femme guérie. Jésus-Christ vous a guérie. Le démon vous a quittée, et vous êtes libre. Amen. Combien croient de tout leur coeur? Combien aimeraient maintenant même, de tout leur coeur, être guéris? Si vous le voulez maintenant même, vous pouvez être guéri. Levez-vous, chacun de vous. Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant même pendant que vous le pouvez. Croyez.

[68] Notre Père céleste, je viens maintenant, au Nom de défi du Seigneur Jésus. Je condamne chaque maladie, et que le démon qui a dérangé ces gens sorte au Nom de Jésus-Christ. Chacun de vous ici maintenant qui croit au Seigneur Jésus maintenant même, qu’Il vous a guéri, levez la main et louez-Le simplement. Levez simplement les mains et dites: «Je Te loue, Seigneur Jésus.» Amen. Dites: «Gloire au Seigneur !», partout. Gloire au Seigneur. Louez le Seigneur ! Rentrez chez vous une personne rétablie maintenant, pendant que je confie le service au frère.



CODE: 55-0604
TITRE: Jaïrus, Le Croyant En Secret
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] Mes amis, je regrette d’être en retard, mais j’étais bloqué dehors, et je ne pouvais pas entrer. Ça c’est une fois où je n’ai pas pu accéder à la réunion. Oh! quelqu’un avant tout simplement garé son véhicule en bloquant l’entrée, et nous ne pouvions pas sortir jusqu’à ce que les gens–quelqu’un déplace cela. Nous sommes reconnaissants d’être ici ce soir au service du Seigneur, de vous voir tous ici, braves gens, et nous croyons que ceci sera une glorieuse soirée pour Son Royaume, afin que bon nombre de Ses enfants malades soient guéris ce soir, que bon nombre d’incrédules deviennent des croyants acceptant le Seigneur Jésus-Christ, par le pardon de leurs péchés. Maintenant, avant d’aller plus loin, inclinons la tête juste un moment pour un mot de prière pendant que nous parlons au Roi. Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants ce soir pour ce privilège que nous avons de nous réunir un jour de plus de ce côté-ci de la venue du Seigneur, sachant que nous ignorons à quel moment Il apparaîtra dans la gloire, mais sachant ceci, qu’après que cette vie mortelle sera terminée, nous avons la promesse bénie qu’au-delà de ce voile, une tente qui n’a pas été faite de mains d’homme nous attend. Dieu a pourvu pour nous à une meilleure tente, dans laquelle on ne priera jamais pour les malades, on ne priera jamais pour les pécheurs. Toutes ces choses mortelles et ces choses terrestres auront alors disparu. Maintenant en nous-mêmes nous gémissons dans l’esprit pour la délivrance, pendant que nous sommes ici, Père, en tant que des pèlerins et des étrangers, professant que nous ne sommes pas de ce monde, que Christ nous a appelés à sortir, qu’Il nous a appelés à–choisis, élus à cause de Lui ; et nous sommes reconnaissants pour l’occasion que nous avons de porter Son message. Viens vite vers nous ce soir, Seigneur Jésus. Prends ce service dans Tes précieuses mains et pourvois aux besoins de chacun de nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Bon, ce–ce soir alors que nous parlons du Seigneur Jésus... Hier soir, nous avons passé un moment merveilleux. C’est rare de trouver une aussi grande foi au début des réunions, mais apparemment ceci était un peu différent. Nous avons eu un glorieux départ, et nous en sommes heureux. Si une telle foi perdurait, il est difficile de savoir ce que notre Seigneur fera dans les prochains jours. Je pense que demain après-midi on devra tenir les réunions dans une salle ici dans la ville. Peut-être que cela a déjà été annoncé par les frères qui savent où la salle se trouve, alors demain, amenez ceux qui ne sont pas sauvés. Maintenant, chaque église, du moment que nous–nous ne tenons pas cela le dimanche soir ni le dimanche matin, parce que cela pourrait gêner d’autres réunions qui se tiennent dans la ville ; et nous ne voulons gêner aucun service religieux. Tout celui qui sert Dieu, nous croyons que le dimanche matin et le dimanche soir, son poste du devoir, c’est dans sa propre église. Vous les visiteurs qui êtes ici, demain allez rendre visite à quelques-unes de ces églises, vous-même. Faites-vous connaître aux gens. Faites la connaissance des saints de Dieu qui sont dans cette communauté, et demain après-midi, venez à la réunion. Et ensuite, demain soir, retournez à votre poste du devoir habituel. Maintenant, ce soir, pour la durée, les premières soirées, lorsque nous avons un long service comme celui-ci, des dix soirées... Il est rare que nos réunions dépassent trois soirées : de trois à cinq soirées, c’est pratiquement la limite. Mais dans ce cas nous avions ici le stade de l’Etat, et nous réalisons que le centre Métropolitain d’ici, de la ville n’est pas très grand. Il a, je pense, une capacité d’environ septante-cinq mille places assises, je pense, d’après ce que quelqu’un m’a dit. Nous avons donc beaucoup de places.

[3] Je veux toujours que mes réunions soient plutôt modestes, pour que je ne sois pas obligé de–de demander des offrandes pour couvrir les dépenses. S’il y a une chose, je pense, pour laquelle je me glorifie dans le Seigneur Jésus, c’est qu’Il m’aide de cette manière. Je n’ai rien que je doive supporter comme une émission radiophonique ou une émission télévisée, ou quoi que ce soit. Je viens simplement vous rendre visite et les petites dépenses que nous avons, nous nous en chargeons immédiatement, et je ne permettrai jamais aux gens de–de demander de l’argent, peu importe combien nous sommes endettés, ils ne doivent pas faire cela. Si nous surprenons le manager en train de demander de l’argent, ça sera sa dernière fois d’être manager, parce que nous ne devons pas prendre l’argent des gens. Nous sommes ici pour vous aider, pour vous apporter quelque chose, et vous êtes une bénédiction pour nous. Et nous ne venons pas pour votre argent, et nous essayons de maintenir cela sans tache partout à travers le monde. Eh bien, nous allons clôturer les réunions, le Seigneur voulant, le dimanche en huit, et ensuite, jeudi, j’irai en Suisse ; et ensuite, de la Suisse j’irai peut-être à Francfort, en Allemagne ; et puis de là en Suède, le Seigneur voulant, puis nous allons revenir aux Etats-Unis pour continuer donc nos réunions au Canada.

[4] Eh bien, nous apprécions vos prières. La prière change les choses. Il n’y a qu’une seule chose qui peut changer la pensée de Dieu et c’est la prière ; Dieu peut pourtant dire quelque chose, et la prière peut–peut la changer. Ça c’est un très bon morceau, n’est-ce pas? Mais c’est la vérité. Il l’a fait dans les Ecritures. Pouvez-vous imaginer le prophète Esaïe aller dire à Ezéchias : «AINSI DIT L’ETERNEL», (un vrai prophète), dire : «Va dire à Ezéchias qu’il ne descendra pas de ce lit, il va mourir juste là.» Alors Ezéchias... Il est allé et a dit : «AINSI DIT L’ETERNEL, tu vas mourir là même où tu es. Tu ne descendras pas du lit.» Et lorsque le prophète est parti, je peux me l’imaginer qui passe au milieu de ces célébrités qui se tenaient là dehors à la porte, disant–qui demandent : «Oh! prophète de Dieu, qu’en est-il de notre roi bien-aimé?» «AINSI DIT L’ETERNEL, il ne descendra pas du lit.» Il sort vers les soldats qui étaient dans la cour extérieure : «Oh! prophète de Dieu, qu’en est-il de notre roi?» «AINSI DIT L’ETERNEL, il ne descendra pas du lit.» Il arrive chez les pauvres qui sont à l’extérieur des portes et ils demandent : «Oh! prophète de Dieu, nous croyons que tu viens de Dieu. Qu’en est-il de notre roi? Quel–quel sera son sort?» «AINSI DIT L’ETERNEL, il ne descendra pas du lit. Il va mourir juste sur son lit. AINSI DIT L’ETERNEL.»

[5] Il est allé jusqu’à sa petite hutte ; le vieux Ezéchias s’est retourné, il s’est mis à parler au Seigneur et a dit : «Eternel, je Te prie de penser à moi. Car j’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur.» Ça, c’est un mot très fort, n’est-ce pas? Un tel témoignage. «J’ai marché avec intégrité de coeur.» Et il lui fallait quinze ans de plus. Eh bien, le roi était la personnalité la plus élevée, sur le plan terrestre ou politique, dans toute la nation d’Israël ; le plus grand homme sur le plan politique, qui s’adressait au Roi des rois. Eh bien, normalement si le Roi des rois avait quelque chose à répondre au roi, Il devait lui parler, mais il est prouvé certainement qu’Il lui parlait. Mais Dieu a les moyens de faire des choses à Sa façon, et suivant cela, c’est par le prophète que la réponse est venue. Et Il a dit au prophète : «Maintenant, va lui dire que J’ai entendu sa prière, et Je vais lui accorder quinze années.»

[6] Pouvez-vous imaginer dans quelle position cela a mis Esaïe? Le voici qui revient directement par la porte, disant : «AINSI DIT L’ETERNEL, il va vivre.» Il s’avance droit vers les soldats, disant : «AINSI DIT L’ETERNEL, il va vivre.» Il va droit chez les célébrités : «AINSI DIT L’ETERNEL, il va vivre.» Eh bien, j’imagine que vous vous demanderiez quel genre de prophète que celui-là? A quoi était dû ce grand changement? La prière change la mort en vie. Elle le fera pour chaque pécheur ici ce soir, en changeant la mort en vie. Elle le fera pour chaque personne malade ce soir, en changeant la maladie en bonne santé. La prière change les choses. Ainsi, gardez toujours cela à l’esprit. Priez sans cesse. Si vous voulez être une dette à charge de cette réunion, ne priez pas. Si vous voulez être la plus grande assistance qui puisse être apportée à cette réunion, ce n’est pas du point de vue financier, voici la plus grande assistance que vous pouvez apporter à cette réunion : prenez chaque jour une heure ou deux à prier pour la réunion. Allez visiter quelqu’un si le Seigneur met cela sur votre coeur et amenez-le à la réunion. Ensuite, priez pour que Dieu le sauve pendant qu’il est là, s’il n’est pas sauvé, et qu’Il le guérisse, s’il souffre, s’il est malade et a besoin de guérison. La plus grande contribution que vous pouvez apporter à une réunion, c’est de prier et de chercher Dieu pour qu’Il aide en ce temps de détresse.

[7] Maintenant, pendant que nous ouvrons Sa Parole, ma parole est très insuffisante, comme nous le savons, étant donné que c’est la parole d’un homme, mais Sa Parole étant la Parole éternelle de Dieu, alors Elle ne peut faillir. Mes paroles sont juste–juste enclines à faillir comme... Je ne suis qu’un homme dont la parole est comme la vôtre, mais les Paroles de Dieu ne failliront jamais. Cela est écrit dans la Bible. Maintenant, dans le Livre de Saint Marc, au chapitre 5, à partir du verset 35, nous allons lire un passage des Ecritures juste avant de parler un petit peu sur la Parole, car «la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu». Et ensuite, nous lirons Sa Parole. Si mes paroles faillissent, la réunion ne sera pas un échec, parce qu’elle va avoir recours à Sa Parole ; et Sa Parole produira ce à quoi Elle est vouée–Elle est destinée. C’est Jésus qui parle donc. Comme il parlait encore, survinrent de chez le chef de la synagogue des gens qui dirent : Ta fille est morte ; pourquoi importuner davantage le maître? Mais Jésus, sans tenir compte de ces paroles, dit au chef de la synagogue : Ne crains pas, crois seulement. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[8] Etant donné que ceci est plus au moins un message de foi, un message de foi pour la guérison divine en second lieu, notre premier motif dans ces réunions étant de sauver les âmes perdues. Un corps, peu importe s’il est cloué au lit, s’il est malade, un jour il va mourir même s’il est parfaitement guéri ce soir. Mais cette âme qui est immortelle, une fois guérie, elle vivra éternellement. La guérison divine, on dit souvent que pour les réunions de guérison, l’accent est mis uniquement sur la guérison du corps. Si vous remarquez pratiquement quatre-vingts pour cent du ministère de Jésus était centré sur la guérison divine; mais la guérison divine est comme l’appât qui est sur l’hameçon. Vous ne montrez pas l’hameçon au poisson. Vous lui montrez l’appât, alors quand il avale l’appât, il avale aussi l’hameçon. C’est donc ainsi que nous concevons la guérison divine. Dieu a établi dans l’Eglise des grands signes et prodiges pour amener les pécheurs à prendre conscience de Sa Présence. C’est comme le don de parler en langues, il n’est pas destiné à celui qui croit, mais à celui qui ne croit pas. Voyez? Ce sont des signes pour l’incrédule, et aujourd’hui nous avons beaucoup d’incrédules.

[9] J’ai beaucoup enseigné aux païens en Afrique, en Inde, dans plusieurs différentes parties du monde, mais le pire des incrédules auquel vous avez affaire ce n’est pas l’homme qui n’a jamais entendu la Parole de Dieu. C’est l’homme qui est égocentrique et ancré dans ses propres voies, et qui ne veut pas écouter Dieu. C’est la pire sorte à laquelle on peut avoir affaire, car ils semblent être tellement égocentriques que–que rien ne peut les bouger. Ils diront : «Ne me parlez pas. Je ne crois pas cela.» Récemment un homme m’a dit, il a dit : «Frère Branham, je ne crois pas dans la guérison divine.» J’ai dit : «Eh bien, cela ne vous était pas destiné. C’était destiné aux croyants. C’est à celui qui croit que cela est destiné. Pour commencer, ce n’était pas destiné aux incrédules.» J’ai dit : «Alors vous n’en tirerez aucun bénéfice. Ne vous en faites pas.» Il a dit : «Je crois que la maladie, c’est pour la gloire de Dieu.» J’ai dit : «Eh bien, c’est étrange que vous ayez fait opérer votre femme de l’appendicite : vous devez avoir retranché la gloire.» Ainsi quand les gens parlent comme cela, il y a quelque chose qui cloche. Dieu ne tire pas gloire du fait que les gens soient malades. Il veut que vous soyez bien portants. Notre Bible bénie dit : «Je souhaite que tu prospères à tous égards et que tu sois en bonne santé.» C’est l’Ecriture. Donc nous ne pouvons pas renier cela.

[10] Maintenant, pour avoir la foi, cette foi doit avoir une base. Vous ne pouvez pas avoir une foi flottante et confuse. La foi ne doit pas s’appuyer sur le sable mouvant du raisonnement de l’homme. La foi est fondée sur le Rocher solide de la Parole de Dieu. La foi repose juste sur la Parole de Dieu. Si le Seigneur l’a dit, alors c’est réglé. La foi n’est pas branlante. Des fois, les hommes peuvent expliquer quelque chose d’une manière si vraisemblable et dépeindre une image qui parait très réelle, cependant, la foi ne regardera jamais à cela, si c’est contraire à la Parole de Dieu. Elle ira droit à la Parole de Dieu. Et lorsqu’Il a dit : «Je suis l’Eternel qui te guérit», vous croyez cela parce que Dieu l’a dit. Et nous le croyons parce que Dieu l’a dit.

[11] Or, aux jours de Moïse, lorsque Dieu envoya Moïse délivrer les enfants d’Israël, avant qu’il puisse délivrer les enfants d’Israël... Tout d’abord Pharaon, il s’éleva un pharaon qui n’avait pas connu Joseph; c’était un pharaon intelligent, qui avait peut-être été formé dans toute la théologie de l’Egypte–intelligent, habile–mais il n’avait pas... Il avait un bon raisonnement, mais il n’avait pas la Parole de Dieu. Eh bien, il a raisonné d’une manière scientifique, et il a dit : «Ecoutez ceci. Ils sont tous en train de s’accroître. C’est un peuple plus économe que nous ; ils peuvent vivre avec un petit revenu, et ils–ils engendrent des enfants et augmentent en nombre. Alors, la chose que nous devons faire c’est d’arrêter immédiatement ceci, c’est de tuer tous les bébés, tous les mâles, afin qu’il y ait plus... Ils ne vont plus se multiplier aussi vite.» Si Pharaon... Il a dit que s’il venait une guerre, s’il survenait une guerre, il a dit : «Ils pourraient alors se joindre à nos ennemis et nous combattre. Ils seront plus nombreux et plus forts que nous.»

[12] Eh bien, son raisonnement était correct, il était scientifiquement correct, mais là où Pharaon a commis son erreur c’était de n’avoir pas regardé dans la Parole de Dieu pour connaître cette grande promesse selon laquelle Dieu allait les bénir et les faire sortir de toute façon. Peu importe ce que dit la science, peu importe ce que dit le raisonnement, si cela n’est pas basé sur la Parole de Dieu, je suis très désolé pour la personne qui écoute cela. Ainsi, la foi ne repose donc pas sur le raisonnement. Elle repose sur la Parole de Dieu, sur ce que le Seigneur a dit.

[13] Maintenant, lorsque... Moïse est allé délivrer les enfants d’Israël... Moïse était une personne différente de Pharaon. Pharaon considérait les choses du point de vue scientifique, ce qui est très bien, mais si cela est très bien du point de scientifique, et qu’ensuite c’est contraire à la Parole de Dieu, ne le croyez pas. Si c’est en accord avec la Parole de Dieu, nous devons remercier Dieu pour cela. C’est comme, par exemple, les médecins, les hôpitaux. Certaines personnes disent que nous ne devrions pas avoir de médecins. Que nous ne devrions pas avoir d’hôpitaux et pratiquer des opérations. Je–je n’approuve pas cela. Je suis très reconnaissant pour les hôpitaux, pour les médecins et les opérations. Je suis reconnaissant pour ces lampes électriques ce soir. Je suis reconnaissant pour la voiture qui m’a amené jusqu’ici ; mais si à quelque moment que ce soit cela oeuvrait contrairement à Dieu, je ne–je ne perdrais pas mon temps avec cela. C’est tout. Mais lorsque cela oeuvre en accord avec Dieu, ce sont des bénédictions naturelles que Dieu nous a accordées. Les vêtements que nous portons, les chaussures sont mieux que les sandales, c’est mieux que de marcher pieds nus. Les chapeaux que nous portons et ainsi de suite. C’est–c’est mieux que ce que nous avions avant que l’arbre de la connaissance produise ceci ; et nous en sommes reconnaissant. Et chaque découverte en médecine et autre qui peut aider quelqu’un, nous en sommes reconnaissants.

[14] Souvenez-vous de ceci en effet, mon cher ami, qu’il n’existe aucun médicament, ni médecin, ni aucun hôpital, qui ait déjà guéri ou qui guérira quelqu’un. Il n’existe point de médicament au monde qui peut vous guérir. Posez la question à un médecin. Ils ne prétendent pas cela. J’ai eu un entretien à deux reprises avec les frères Mayo. Ils disent : «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Nous prétendons seulement assister la nature. Il n’existe qu’un seul guérisseur : c’est Dieu.» Regardez combien c’est simple. Si je me coupais la main ce soir, ici sur cette estrade, il n’existe point de médicament au monde qui puisse guérir cette entaille de couteau. Nous n’avons point de médicament au monde avec lequel on peut vous garantir de guérir d’un gros rhume. Des milliers de gens meurent du gros rhume chaque année, des médecins et tout. Vous voyez? La pénicilline et le sulfamide ne guérissent pas. Ils assistent simplement la nature pendant que Dieu guérit. Disons par exemple qu’un couteau me blesse à la main, que se passerait-il si je me blessais la main avec un couteau ce soir? Tous les médecins du monde ne pourraient rien faire pour cela comme–pour guérir cela. Eh bien, on peut garder cela propre à l’aide de la teinture de Merthiolate, et m’administrer de la pénicilline et ainsi de suite, mais on ne peut pas guérir cela, parce qu’il n’existe aucun médicament qui construit les tissus. Dieu est le seul Créateur qui existe.

[15] Or, si on avait–si on avait un médicament qui peut guérir une entaille de couteau à ma main, cela guérira une entaille de couteau sur ma veste. Cela pourrait guérir une entaille de couteau ici sur ce pupitre. Si cela peut guérir une entaille de couteau, cela guérira une entaille de couteau, peu importe où elle est faite, si un médicament a guéri une entaille de couteau. Eh bien, dites-vous : «Frère Branham, vous sortez des sentiers battus.» Très bien, dites-vous : «Le médicament a été fabriqué pour guérir le corps humain et non votre veste ou le pupitre.» Très bien. Dans ce cas, si je me coupais la main avec un couteau, et que je tombe mort ici sur l’estrade, vous pourriez m’amener à la morgue et embaumer mon corps avec un fluide qui me ferait garder un air naturel pendant cinquante ans, et les meilleurs médecins qu’il y a au monde viendraient et sutureraient cet endroit, et m’administreraient une injection de pénicilline cinq fois par jour, et ils y appliqueraient toute la teinture de Merthiolate, le baume et les remèdes. Cinquante ans après, cette entaille sera exactement telle qu’elle était lorsqu’elle avait été faite.

[16] Si donc le médicament guérit le corps humain, pourquoi ne guérit-il pas cela? Voyez ce n’était pas... Eh bien, voici de quoi il s’agit. Vous dites : «Oh! eh bien, Frère Branham, la vie s’en est allée. C’est cela la raison.» Eh bien, c’est différent. Dites-moi ce que c’est que la vie, je vous dirai qui est Dieu. C’est juste. Donc, ce n’est pas le médicament qui guérit, c’est la vie qui guérit. Les médicaments ne construisent pas les tissus. C’est Dieu qui construit les tissus. Dieu a créé la première cellule que vous aviez. Dieu a créé chaque cellule que vous possédez. Et maintenant, dans les–dans les réunions d’instruction de l’après-midi on vous en parlera après (si le manager ne vient pas, eh bien, l’un de nous le fera), et vous verrez comment se produit la guérison, ce qu’est un cancer, d’où il vient. C’est d’un ordre différent. C’est une vie différente. C’est quelque chose de différent ; c’est une grosseur à l’intérieur de votre corps. Sa place n’est pas là. C’est le diable qui l’y a mis. C’est un démon. C’est exactement ce que c’est.

[17] Voici un corps naturel qui a l’air tout aussi naturel. Il est ainsi depuis des années. Au bout d’un certain temps, il pourrait s’y former un cancer. C’est un corps. C’est une multiplication des tissus, des cellules. Comment cela est-il venu là? Il y a quelques années, chacun de vous n’était qu’un tout petit germe dans le–le père. Au travers des liens sacrés du mariage et la fécondation de ce petit germe chez la mère... Le petit oeuf et le petit germe se sont unis, la cellule de sang provient du sexe mâle. Le sang a–la mère n’a rien à voir avec le sang de l’enfant. Cela provient du père. Dieu a vu cela plusieurs années avant, de sorte que le... Vous qui êtes ici, beaucoup d’entre vous sont peut-être des fermiers. Vous pouvez prendre une poule et elle pond beaucoup d’oeufs. Si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, ces oeufs n’écloront jamais. Ils ne sont pas fécondés. Le sang provient du mâle.

[18] Prenez l’oiseau femelle. Elle peut remplir un nid d’oeufs. Elle peut se mettre dessus et couver ces oeufs, et rester sur ce nid très loyalement et fidèlement au point de devenir si faible qu’elle ne saurait s’envoler du nid ; si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, ces oeufs resteront juste dans ce nid et pourriront. Ils n’écloront pas. Cela me rappelle certaines vieilles églises froides et formalistes. C’est juste... Vous pouvez les couver, les flatter, les appeler ceci, les dorloter et leur donner un doctorat, vous n’avez rien d’autre qu’un nid plein d’oeufs pourris malgré tout. Vous ferez mieux de jeter la chose et de vous unir à Jésus-Christ. Mettez la foi dans l’Eglise où la chose est comme il faut. Unissez-vous à Christ, le Mâle. Vous direz : «Je ne crois pas dans la guérison divine. Je ne crois pas au Saint-Esprit.» C’est parce que vous n’êtes jamais entré en contact avec Cela. Voilà. Mettez-vous une fois en ordre avec Dieu, et vous croirez chaque bout de la Parole de Dieu, chaque bout de Cela sera réel pour vous.

[19] Ce germe provient du mâle, et c’est Dieu qui accomplit cela. Il l’a fait il y a des années. Ce petit germe unique commence à croître. Il se développe jusqu’à former un être humain. Eh bien, il croît jusqu’à être ce qu’il est maintenant. Peut-être qu’un cancer entrera là-dedans. C’est une autre multiplication des cellules. D’où cela provient-il? D’habitude, aussitôt cela... Le cancer, puisque nous en parlons, c’est l’une des maladies qui tue le plus. Il peut s’associer à n’importe quelle maladie, à n’importe quelle affliction. Il provient généralement d’une contusion, dans le cas du sein de la femme. Cela forme une rangée de cancer, et cela ressemble exactement à des crêpes et tout, elles s’empilent les unes sur les autres et cela peut être opéré avec succès si c’est dépisté à temps. Il existe un cancer rouge qui est comme des raies qui s’étendent, et différentes sortes de cancers : les sarcomes, et différents autres types de cancers. Etant donné que nous parlons du cancer, eh bien, vous pouvez comprendre ce que je veux dire. Si le médecin peut le découvrir à temps et l’enlever, cela va réussir. Sinon, il s’établit, le patient meurt. Il continuera à croître en suçant le sang. C’est un démon. Ce qui se passe... une cellule.

[20] Tout ce que Satan a, tout ce que Satan a déjà fait, il le fait à partir de quelque chose que Dieu a créé. Satan n’est pas un créateur, mais il pervertit ce que Dieu a fait. C’est comme ça qu’il a perverti le bien en mal. C’est comme ça qu’il a perverti cette cellule. En d’autres termes, la cellule rétrograde. C’est fort comme terme pour un baptiste, n’est-ce pas? Mais cela... On ne sait comment, cela–cela–la cellule rétrograde et c’est ce qui cause ce problème. Et elle commence alors à développer cellules sur cellules. C’est une puissance démoniaque qui entre dans cette cellule. Vous savez d’où vous venez. Vous venez de Dieu, mais d’où est venue cette chose qu’on appelle le cancer? Cela vient du diable. Il n’y a que deux sources d’où la vie peut provenir, soit de Dieu soit du diable. Et cela croît sans arrêt jusqu’à devenir une grosse tumeur. Eh bien, c’est de cela que nous nous occupons ici à l’estrade, pas de la grosseur elle-même, mais de la vie qui est dans la grosseur. C’est de cela que nous nous occupons–de la vie qui est dans la grosseur. Si vous étiez un cancer sur terre, la manière de se débarrasser de vous par la guérison divine serait de faire sortir de vous votre vie. Vous tomberiez par terre. Vous serez toujours ici sur terre, mais alors quelques jours après, vous allez–vous allez peut-être rétrécir.

[21] Lorsqu’un corps humain meurt... Un entrepreneur de pompe funèbre ici sait cela. Bien, un chasseur sait donc cela. Abattez un cerf ce soir et attendez. Mettez-le sur une balance et dites aux jeunes gens combien cela pèse. Le matin, mettez-le de nouveau sur la balance, et voyez le poids qu’il a perdu pendant la nuit. Laissez-le là pendant quelques jours, et ensuite mettez-le sur la balance, et voyez à quel point il pèse bien plus qu’au départ. C’est ce que je dis aux patients : Observez pendant environ soixante-douze heures, la corruption s’établit. Et ce corps se met à gonfler comme dans le cas d’un petit chien qui git mort dans la rue. Il commence à gonfler après être resté très longtemps. Alors, le patient, comme ce démon est sorti du patient, le cancer est mort. Pendant quelques jours, ils se sentent bien. C’est comme la cataracte, ou quoi que ce soit, ils se sentent bien pendant quelques jours, et ensuite peu après, cela commence à gonfler, à gonfler. Et alors, si le patient n’est pas réellement instruit dans la Parole de Dieu, il perdra sa guérison aussi sûr que n’importe quoi, parce qu’il va tomber malade et sera deux fois plus malade que jamais. Et ça, c’est le meilleur signe que vous ayez jamais eu que vous êtes guéri, certainement, c’est lorsque cela gonfle. C’est parti.

[22] Alors si réellement vous... Si votre foi a été bâtie sur quelqu’un, sur un guérisseur divin, ou–ou sur quelqu’un qui professe posséder quelque chose alors qu’il n’a rien, alors c’en est fait de vous. Mais si votre foi est bâtie sur la Parole de Dieu, tous les démons de l’enfer ne pourraient pas vous faire renier cela, car cela est établi ici à l’intérieur. Ce n’est pas par ici dans une théologie mentale. C’est ici au fond de votre coeur. Ce n’est pas une foi intellectuelle. C’est une foi qui a été ancrée dans votre coeur par le Dieu Tout-puissant. Peu importe combien la route semble sombre, vous criez toujours les louanges de Dieu, parce que vous savez que Dieu vous l’a révélé et c’est réglé. C’est pourquoi, parfois les gens ont besoin de recevoir des instructions. Vous devez savoir sur quoi votre foi repose, pas sur l’homme, pas sur le rituel de quelqu’un ou sur une certaine sensation bizarre ou quelque chose d’autre de ce genre. Votre foi est bâtie sur la Parole de Dieu. C’est là que la foi trouve son lieu de repos.

[23] Moïse, peu importe la grandeur de l’armée, à quoi ressemblait l’armée de Pharaon, cela ne voulait rien dire pour Moïse. Lorsqu’il a rencontré Dieu là-haut, il a connu la Parole de Dieu. Il a reçu les instructions de la Parole de Dieu et lorsqu’il... Dieu l’a rencontré là-haut par cet Ange dans le buisson ardent. Pouvez-vous imaginer un vieil homme là sur le flanc d’une colline avec–près d’un buisson ardent, en train de brûler, et il s’est détourné pour voir cela... Que serait-il arrivé s’il–que serait-il arrivé s’il s’était avancé, juste par curiosité, (comme certains qui viennent aux réunions juste par curiosité?) et avait dit : «Je vais arracher quelques feuilles et les amener au laboratoire pour les faire examiner, et voir pourquoi ces feuilles ne se consument pas. Elles sont tout en feu, et lorsque le feu s’éteindra, je verrai quel produit chimique était dans ces feuilles.»? Vous ne recevrez rien... Il n’y a qu’un seul moyen pour connaître quelque chose au sujet de Dieu. C’est par la foi que vous recevez cela. Vous le croyez parce que Dieu l’a dit. Et lorsque j’étais... expliquer ne change rien à ce sujet. Croyez cela.

[24] Et Moïse, après qu’il a vu cet Ange, qu’il a vu la gloire de Dieu... Avez-vous remarqué que Moïse voulait voir la gloire de Dieu avant de partir? Et Dieu lui a montré Sa gloire. Qu’était-ce? La guérison divine : il a mis sa main dans son sein et elle était couverte de lèpre quand il l’a retirée; il l’a remise et elle était de nouveau guérie. Ainsi, la guérison divine c’est la gloire de Dieu. Alors lorsque Moïse a vu cela et qu’il a reconnu l’Ange, la Colonne de Feu était avec lui, je vous assure, il est rentré chez lui, il a pris Séphora, sa femme et il l’a mise sur une mule avec ses deux enfants, et le voilà qui se rend en Egypte.

[25] Eh bien, vous parlez d’une scène ridicule! Considérez cela, certains d’entre vous, gens de la Géorgie. Il y avait l’armée de Pharaon qui... L’opposition de la Russie aujourd’hui ne serait rien, comparée à la puissance mondiale de cette époque-là : l’armée de Pharaon, les unités mécanisées, des milliers de chars, des porteurs de lances, des cavaliers. Ils avaient conquis le monde entier. Et voici un vieillard qui s’avance, à quatre-vingts ans, avec une barbe descendant jusqu’à la taille, un bâton crochu dans la main (aussi sec qu’un os), avec sa femme à califourchon sur une mule, un enfant sur chaque hanche, glorifiant Dieu. Certains ont dit : «Moïse, où vas-tu?» «Je descends en Egypte prendre le pouvoir.» Pouvez-vous imaginer cela? Considérez ce que la science allait dire à ce propos, mais c’est bien ce qu’il l’a fait (Amen.), parce que Dieu l’avait promis. Et la Parole de Dieu ne faillira jamais. Il est allé là et il a pris le pouvoir. L’opposition ne signifie rien lorsque Dieu a parlé. Peu importe le degré de votre maladie, à quel point–à quel point vous êtes infirme, l’opposition ne signifie rien lorsque Dieu parle. Sa Parole est éternelle et Elle est vraie à jamais. Il l’a fait. C’était une scène ridicule, mais il est allé et il l’a fait, parce qu’il avait la foi. Dieu l’avait promis, et il savait que cela relevait de Dieu, et il est allé et a accompli cela parce que Dieu était avec lui. Certainement.

[26] Maintenant, au même moment où les fils des hommes étaient de nouveau dans des ennuis, Dieu a de nouveau envoyé Sa Promesse : Son Fils, le Seigneur Jésus. Lorsqu’Il est venu, mal compris... Tous les docteurs de ce temps-là avaient une conception si figée de la chose qu’ils savaient ce que le Messie allait être. Lorsqu’Il est venu, ils avaient tout simplement une comparaison figée sur la manière dont cela devait se faire, et vous savez quoi? Lorsque Jésus est né à Bethlehem de Judée, les sacrificateurs discutaient sur le genre de bouton qu’ils devaient avoir sur leurs vêtements. C’est juste, Il est né là sur le flanc d’une colline, et Il n’a jamais rendu visite à l’un d’eux. Les Anges de Dieu sont venus et ont chanté aux bergers. C’est juste. Ce sont les mages, les observateurs des étoiles, là à l’est, qui sont venus en suivant une étoile mystérieuse ou une lumière qui les a conduits à Christ.

[27] Lorsqu’Il était ici sur terre, les démons en savaient plus sur Lui que les prédicateurs. C’est juste. Les démons... Les prédicateurs disaient : «Cet homme est Béelzébul. Il lit les pensées des gens. C’est–c’est le plus méchant de tous les diseurs de bonne aventure. C’est un gars astucieux. Je vous assure. C’est un liseur de pensées. C’est Béelzébul, le chef de tous les diseurs de bonne aventure.» Cet esprit-là n’est jamais mort. Remarquez. Mais le diable a dit : «Je sais qui Tu es. Tu es le Fils de Dieu, le Saint de Dieu.» Le diable avait raison.

[28] Paul et Silas étaient là-haut, tenant un glorieux réveil, et les prédicateurs disaient : «Ces gars...» Les docteurs de ce jour-là, pas tous, mais les docteurs de ce jour là et les églises distinguées disaient : «Ces hommes ont bouleversé le monde. Ce sont des imposteurs.» Une petite diseuse de bonne aventure qui s’asseyait dans la rue, disait : «Ces hommes sont des serviteurs de Dieu qui nous annoncent le chemin de la Vie.» Vous savez, vous pouvez devenir tellement ritualiste que même les gens possédés des démons, qui ont une conception des choses de l’esprit, connaissent plus de choses que les gens qui sont très ritualistes et formalistes. C’est un langage très dur. C’est tranchant, mais cela vous fera du bien. Amen.

[29] Des fois, il faut que nous soyons très malades, vous savez, pour que nous ayons besoin d’un médicament. Maman avait l’habitude de nous dire lorsque nous prenions de l’huile de ricin, et nous avons grandi à la campagne avec du pain de maïs et des doliques... Et chaque samedi soir nous prenions tous un bain dans un vieux bac en bois de cèdre, on y déversait l’eau d’une grosse vieille bouilloire, et nous prenions tous bain, tous les petits garçons et nous étions dix. Et je me souviens que chacun de nous devait prendre une dose d’huile de ricin. Jusqu’à aujourd’hui je n’arrive pas à supporter cette histoire. Lorsque je me mettais à dire... Maman me disait... je me pinçais le nez, je disais : «Maman, cela me rend tellement malade. Je ne peux même pas regarder cela.» Elle disait : «Si cela ne te rend pas vraiment malade, cela ne te fera aucun bien.» C’est donc parfois pareil avec l’Evangile. Si cela ne vous rend pas vraiment malade, cela ne vous fait pas beaucoup de bien.

[30] Jésus a donc déversé l’Evangile depuis Son coeur, car Il était le Vase choisi par Dieu pour cette heure. Bien que les gens voulaient dire que c’était Caïphe, bien qu’ils voulaient dire que c’était leur église qui avait toute la lumière, qu’il était inutile que quelqu’un d’autre dise quoi que ce soit... Pourtant Jésus était venu strictement... Maintenant écoutez : Christ était venu selon la Parole. Mais c’était un petit peu différent de ce qu’ils avaient l’habitude d’entendre. En effet, cela ne s’accordait pas avec leur conception mentale de la Parole, alors ils ont refusé de L’écouter. Mais Dieu était avec Lui. Dieu a accompli des miracles et Il a opéré des prodiges. Il a dit : «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais, car elles témoignent que c’est le Père qui M’a envoyé.» Les fils des hommes s’étaient complètement égarés, ils n’avaient pas de foi, ils s’étaient fondés sur leurs églises et tout, ils n’avaient plus aucune foi dans la Parole, ils n’avaient que la manière dont ils croyaient cela.

[31] Alors nous voyons Christ occupé à guérir les malades, parlant aux gens, leur révélant leurs différentes maladies, ou ce qui n’allait pas, et eux ils disaient : «C’est Béelzébul. Vous voyez, c’est un diseur de bonne aventure. Nous savons qu’Il vient du diable», et ainsi de suite. Mais cela n’a pas du tout gêné Christ. Il savait qu’Il avait été envoyé dans un but divin, et Il était déterminé à l’accomplir, car Il savait ce que le Seigneur avait dit. Il s’est mis au travail. Chaque véritable serviteur de Dieu fera de même. Même s’il ne s’agit que d’une petite laveuse de vaisselle à la cuisine qui se tient auprès d’une ménagère (Amen.), elle restera fidèle lorsqu’elle aura réellement la révélation du Seigneur Jésus-Christ. Peu importe ce que les voisines disent d’elle, parce qu’elle laisse pousser ses cheveux et qu’elle s’habille de manière décente... Les voisines diront qu’elle est démodée. Je préférerais passer pour un fou aux yeux du monde que d’être fou du diable une fois. Certainement. Je–je pense que ce que... Quand une révélation de Dieu entre dans le coeur d’une personne, elle change tous ses motifs, toute sa vie, son appétit, tout ce que la personne était autrefois est changé.

[32] Jésus, pendant Son ministère, beaucoup de ces pharisiens et de ces sadducéens ont cru en Lui, mais ils ne pouvaient pas le confesser ouvertement, parce que l’association leur disait qu’elle les chasserait de la synagogue, s’ils le faisaient. Ils seraient excommuniés s’ils allaient à Ses réunions. Alors Il... Cela ne L’a pas dérangé. Il a simplement continué à prêcher malgré tout. Maintenant, notre histoire de ce soir, pour les quelques prochaines minutes, parle d’un de ce genre d’hommes du nom de Jaïrus, qui était un chef de la synagogue. J’ai toujours pensé que Jaïrus était un croyant en secret. Il croyait dans son coeur, il était en quelque sorte un croyant frontalier. Il croyait dans son coeur qu’il s’agissait vraiment d’un Homme de Dieu. Il croyait que c’était le Fils éternel de Dieu, Son prophète, le Sacrificateur et Roi, mais il avait peur d’en parler parce qu’il serait chassé de la synagogue. Et cela existe encore. Ainsi nous voyons donc que lorsqu’un homme est vraiment sincère dans son coeur, Dieu va–suscitera quelque chose pour qu’il soit contraint de montrer ses couleurs. Généralement Dieu le fait de temps en temps.

[33] Ainsi, nous voyons Jésus occupé à Son travail, occupé à cela. Un soir, Il traversait l’océan. Une tempête s’est levée, et Il avait traversé une contrée pour se rendre dans une autre, à Gadara, et là, Il a trouvé un fou. Ce fou est sorti en courant. Bien sûr, la raison pour laquelle Il était allé là, le Père, comme nous l’avons vu hier soir,... Jésus a dit : «Je ne fais rien si le Père ne Me le montre premièrement. Je reçois d’abord une vision de ce que Je dois faire, ensuite Je vais le faire.» Saint Jean 5.19 : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.»

[34] Il est donc allé à Gadara, et là, un fou est venu à Sa rencontre et a imploré miséricorde. Jésus a parlé aux mauvais esprits, Il leur a ordonné de sortir et ils ont été tous... Un mauvais esprit, lorsqu’il est hors d’un corps humain, il est impuissant, à ce qu’il paraît. Alors, ils sont sortis et sont entrés dans les cochons, et après les gens sont sortis et Lui ont dit qu’ils ne voulaient pas de Lui là-bas, ils Lui ont dit de quitter la contrée. Cela allait leur coûter trop cher de tenir un réveil. Mais nous voyons que ce fou est retourné témoigner et il a rendu gloire à Dieu. Lorsque j’arriverai dans le pays de gloire, j’aimerais rencontrer cet homme qui était fou, et voir quel impact son témoignage, après sa guérison, a eu sur l’élevage des cochons à Gadara. Il a dû certainement secouer le pays, mais les gens ne voulaient pas de l’aimable Jésus. Ils étaient plutôt satisfaits avec des cochons et des démons plutôt qu’avec Jésus. La même chose existe aujourd’hui. C’est juste. D’accord, si vous ne voulez pas de Lui, Il ne s’imposera jamais à vous. Vous devez vouloir de Lui. Vous devez avoir un besoin.

[35] Une nuit, les disciples L’attendaient près du rivage, et ils sont partis avant le temps. Ils se sont dits : «Oh! eh bien, nous pouvons nous en tirer de toute façon. Nous allons prendre la mer.» Et alors ils ont ramé, ils sont partis sans Jésus. Voilà le problème de bien des familles par ici et partout ailleurs. Vous pensez que vous pouvez ramer sur l’océan de la vie sans Jésus, mais vous allez vous rendre compte qu’il y a des ennuis dans la petite barque avant que vous ne soyez arrivés très loin. Vous ne pouvez pas arrêter les vagues de la vie sans Christ. Les voilà partis, mais j’aime ceci. Oh! la la! quand j’y pense. Or, Lui Il savait qu’ils étaient partis sans Lui, mais remarquez qu’Il est monté sur la colline, et Il les surveillait sur la mer. Et Il a vu que le diable les a pris là dans cette petite tempête et qu’il s’est mis à jeter la barque dans tous les sens, mais Ses yeux étaient sur eux. Il les surveillait.

[36] Peut-être que le diable vous a attrapé quelque part, et vous a infligé une maladie ou une certaine affliction, ou que vous avez rétrogradé, ou quelque chose comme cela, mais souvenez-vous qu’Il a escaladé les remparts de la gloire et qu’Il est assis dans les lieux célestes. Son oeil veille sur le moineau, et je sais qu’Il veille sur moi. Il est Dieu d’éternité en éternité ; Il monte et Il veille sur vous. Il voit où vous êtes. Il sait que nous tenons cette réunion ce soir. Il sait à quel point chacun de nous se préoccupe de cela. Il sait que vous vous intéressez à Lui. Il sait que vous vous intéressez au Royaume. Il sait où se trouve votre coeur. Il veille donc sur Sa Parole. Et puis, nous voyons que le petit bateau est sur le point de couler comme elle monte et descend ces vagues. Le mât s’était renversé, les voiles étaient arrachées, les rames étaient brisées. Et ils étaient là, le petit bateau était rempli d’eau et flottait dans tous les sens là sur la mer. Le diable a dit : «Je les aurai très bientôt.» Mais tout d’un coup ils ont regardé, et Le voilà qui venait, marchant sur les eaux. Juste à l’heure la plus sombre, Jésus est alors venu.

[37] Ceci peut être est votre heure la plus sombre, vous qui êtes assis ici ce soir. Il se peut que le médecin vous ait crue condamnée à la suite du cancer, de la tuberculose, d’un trouble cardiaque, mais c’est juste à l’heure la plus sombre que Jésus vient en marchant, parfois sans qu’on Le reconnaisse. Ils L’ont vu et ont remarqué tout le désastre. Lorsqu’ils ont regardé et L’ont vu, ils ont eu peur de Lui, parce qu’ils pensaient que c’était un esprit. Bien des gens ce soir ont peur d’assister aux réunions, car ils disent : «Je crois ceci ou cela, ou ce sont des spirites ou des diseurs de bonne aventure, ou ce sont des gens possédés du démon», ou quelque chose du genre. Et remarquez que dans ce cas-là, la seule Chose qui pouvait les aider, ils En ont eu peur. Et bien des gens ce soir sont dans des lits d’hôpitaux à la suite des afflictions, et la seule chose qui peut les aider c’est l’Aimable Seigneur Jésus, et les gens ont peur de Le mettre à l’épreuve, de Le tester. Amen. C’est juste.

[38] Et alors que les flots continuaient, au bout d’un moment, Jésus a parlé et a dit : «N’ayez pas peur, c’est Moi.» Pierre a dit : «Si c’est Toi, Seigneur, donne-moi un petit test.» Et demandez et vous recevrez. Alors, il Lui a donné le test, et lorsqu’il a essayé de faire cela par lui-même, il a échoué, et tout autre homme échouera. Il a détourné ses yeux de Jésus et il s’est mis à considérer la taille de vagues. Lorsqu’il a vu que les vagues étaient contraires, il a commencé à s’enfoncer. Et chaque homme qui regarde à son affliction après qu’on a prié pour lui va certainement enfoncer. Ne regardez pas à votre affliction. Gardez vos yeux fixés sur Celui qui a fait la promesse, le Seigneur Jésus-Christ. Gardez vos yeux sur Sa Parole. C’est Lui qui a fait la promesse. Il veille sur Elle pour L’accomplir. Il garde cela dans le creux de Sa main, et cela est planté au fond de Son coeur. Ses Paroles doivent être vraies. Détournez votre pensée de vos maladies, de vos ennuis. Gardez vos yeux fixés sur Jésus.

[39] Ensuite, remarquez, là de l’autre côté du rivage, dès qu’ils sont arrivés là-bas, une petite femme était là-haut sur la colline. Peut-être qu’elle avait dépensé tout son argent chez les médecins, et aucun d’eux n’avait l’aider. Peut-être qu’elle avait hypothéqué la ferme, qu’elle avait vendu les attelages, tout ce qu’elle possédait. Et aucun d’eux n’a pu l’aider, par contre son état empirait sans cesse. Quel moment! Probablement qu’en toute sincérité les médecins avaient essayé d’arrêter cette perte de sang, mais ils n’y étaient pas parvenus. Mais je peux l’imaginer qui dit : «Si seulement je pouvais être dans cet autre pays où se trouve ce Prophète, si seulement je pouvais suffisamment approcher pour toucher Ses vêtements... Je crois que chaque Parole qu’Il prononce vient de la Parole de Dieu. Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie. Car j’ai entendu dire bien des choses à Son sujet.» Et ce soir-là, pendant que Jésus travaillait dur toute la nuit et que les disciples étaient sur la mer orageuse, que le diable essayait de son mieux d’empêcher la réunion... Il fait cela pour chaque réunion que Dieu a envoyée. Vous en avez dans votre église méthodiste, dans votre église baptiste, dans vos églises, où qu’il y en ait, le diable fera tout son possible pour en empêcher la tenue. Allez-y de toute façon. Dieu l’a dit. Affrontez-le et dites que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. «Résistez au diable et il fuira loin de vous.»

[40] Alors ils ont carrément continué. Je peux voir ce groupe de disciples fatigués, épuisés, et las d’avoir ramé toute la nuit, Jésus somnolant à l’arrière du bateau. Lorsque la petite barque a accosté dans les saules, je peux entendre la foule commencer à dire : «Voici ce Guérisseur divin qui vient. Eh bien, observons et voyons ce qu’Il a à dire. J’aimerais L’entendre dire quelques mots. Peut-être qu’Il accomplira un ou deux miracles que nous verrons. Je sais qu’Il dit qu’Il ne fait rien à moins que le Père le Lui montre ; mais, ha! nous allons simplement amener quelques personnes et nous verrons ce qu’Il peut faire.» Jésus les a ignorés, Il est carrément passé. Il ne discutait pas avec eux. Il devait accomplir la volonté de Dieu. Cette petite femme, elle s’est carrément faufilée parmi tous ces incrédules, elle a probablement rampé au milieu de la foule et sous les jambes des gens, jusqu’à ce qu’elle a touché Son vêtement, elle s’est retirée étant parfaitement satisfaite de ce que sa foi avait eu un contact–elle s’est reposée. Et alors, Jésus s’est retourné et a dit : «Qui M’a touché?» Il a parcouru l’assistance du regard, et tous ont nié l’avoir fait. Aussitôt, Il a posé Ses regards sur cette petite femme, Il a dit : «Ma fille, ta foi t’a guérie.»

[41] Très bien. Au même moment, il y avait un petit homme là de l’autre côté de la colline, à quelques kilomètres de là. Il était membre de la belle dénomination des pharisiens, une merveilleuse église, il avait un grand prestige social. Peut-être Jaïrus avait-il une bonne position dans sa ville en tant que grand docteur en théologie. Peut-être avait-il sa licence. Il avait peut-être son doctorat en droit, ou autre, Il était bien vêtu en tant que professeur. Là, sous ces robes sacerdotales, il croyait réellement que c’était le Fils de Dieu. Alors, Dieu lui a donné l’occasion de professer sa foi et de la mettre en action.

[42] Très bien. Nous voyons que lorsque Jésus est arrivé sur le rivage... Le jour précédent, ce docteur était probablement venu comme le fait d’habitude un chrétien ou un croyant, ou quoi que ce soit... Lorsque quelqu’un tombe malade, ils font tout ce qu’ils peuvent pour lui. Jaïrus avait une petite fille d’environ douze ans. Elle tomba malade. Dieu savait ce qu’Il allait faire. C’est pour cette raison que Jésus était allé là-bas. Alors la fillette de Jaïrus tomba malade alors qu’elle avait environ douze ans. Peut-être que le médecin était venu, l’avait examinée, et avait dit : «Eh bien, nous lui avons administré quelques-uns de ces remèdes, ces décoctions de feuilles, d’écorces et tout. Elle s’en tirera certainement. Elle a une petite fièvre et ainsi de suite.» Les jours passèrent, sa respiration commença à baisser. Tous ces remèdes... Le pauvre homme avait fait tout ce qu’il connaissait en ce jour-là. Il avait fait tout son possible, il était probablement un proche ami de la famille. Il a utilisé tous ses médicaments et tout ce qu’il pouvait, et l’état de la petite fille ne cessait d’empirer. Finalement, il est venu, il a peut-être pris son pouls, et il a dit : «Eh bien, venez par ici, Jaïrus, toi et ta femme, j’aimerais vous parler. J’ai une triste nouvelle à vous annoncer. Je déteste devoir faire cela en tant que votre médecin, mais en dépit de toute ma connaissance scientifique, votre enfant est en train de mourir. Je surveille les battements de son coeur. Cela diminue à chaque minute. Je lui ai administré tout ce que je pouvais, et malgré tout, son état ne fait qu’empirer. Sa respiration est presque partie. Votre enfant ne peut plus vivre que quelques instants, alors préparez-vous au choc.

[43] Le petit Jaïrus, ainsi que le médecin, avait fait tout son possible, j’imagine qu’il a payé le médecin, il l’a remercié pour tous ses services, et ce dernier est parti. Pauvre homme! Madame Jaïrus pleurait, probablement Jaïrus lui-même aussi. Alors du fin fond de son âme, il y eut une petite étincelle du fait d’avoir entendu dire que Jésus de Nazareth était le Fils de Dieu, et que la promesse selon laquelle Dieu allait L’envoyer en ce jour-là et qu’Il accomplirait ces choses, car Esaïe avait dit : «Le boiteux sautera comme un cerf», et des choses semblables allaient produire. Et si cet Homme accomplissait cette promesse, alors la gloire de Dieu L’accompagnait. Alors il a dit... Je peux le voir rentrer et prendre son chapeau. Et tout le monde, les membres de la synagogue, étaient là pour voir l’enfant mourir, et je peux les entendre dire : «Jaïrus, où vas-tu?» Eh bien, Jaïrus a dit : «Je vais faire un petit tour.» Quelqu’un devait lui avoir dit que Jésus arrivait. C’est un bon message à prêcher même aujourd’hui : «Jésus arrive.»

[44] Eh bien, on a appris qu’Il viendrait là-bas, qu’Il était plutôt là-bas, là où se trouvent les saules, sur la rive, et on a appris qu’Il arrivait. Ainsi, la foi vient de ce que l’on entend, de ce que l’on entend la Parole de Dieu. Alors Jaïrus met son petit chapeau, son petit chapeau de sacrificateur, et le voilà parti. Je peux entendre les membres de son église dire : «Jaïrus, où vas-tu?» Sa femme dit : «Chéri, où vas-tu?» «Je vais voir Jésus», dit-il. C’est une bonne chose à faire. En cette heure de détresse, allez vers Lui, car Il est un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Je peux entendre ses associés et tout le comité de diacre lui dire : «Mon gars, tu seras excommunié. Souviens-toi de cela. Attends simplement jusqu’à la prochaine assemblée générale, et nous allons assurément te foutre dehors. Tu sais ce qu’a dit le souverain sacrificateur : ‘Tout celui qui perdra son temps avec un tel gars, nous n’aurons rien à faire avec lui.’»

[45] Mais écoutez, le moment était venu, un moment crucial, parce qu’il avait un besoin. C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui. Lorsque vient le moment pour un besoin, lorsque la mort frappe à votre porte, si vous n’avez jamais goûté au baptême du Saint-Esprit et que vous ne connaissez pas la puissance de Dieu par la nouvelle naissance, vous pouvez vous en moquer maintenant, mais lorsque viendra le besoin, cela importera peu pour vous qui vous tenez là à côté, que vous soyez excommunié ou pas, vous irez vers Christ, aussi sûr que deux et deux font quatre. Les credos de votre église n’auront rien à faire en ce jour-là. Peu importe votre qualité de membre fidèle de votre église, Jésus a dit : «Si un homme ne naît de nouveau...» Cette petite étincelle vous amène à croire cela, écoutez-la ce soir, arrosez-la de la foi. Dieu fera croître cela pour vous jusqu’à ce que cela devienne un arbre de salut.

[46] Maintenant, nous voyons ce petit gars y aller alors que tout le monde le critique. Mais, souvenez-vous, il ne pouvait donc pas dire : «Oh! je vais attendre un moment plus commode.» C’était donc à ce moment-là. Il fallait agir. Il lui fallait parvenir auprès de Jésus, sinon son enfant allait mourir. Et, frères, ce soir, si nous n’amenons pas les gens à Christ, ils vont mourir. Voici l’heure. Les gens disent : «Je croirai dans la guérison divine dans le millénium.» Eh bien, à quoi vous servira la guérison divine quand vous serez immortel. C’est aujourd’hui le jour, il n’y aura pas une autre occasion. Voici le jour du salut. Amenons les gens à Christ.

[47] Je peux alors voir Jaïrus pendant qu’il s’en va. Au bout d’un moment, il entre en contact avec cet aimable petit Homme qui vient, l’air épuisé, la tête penchée, qui paraissait avoir cinquante ans alors qu’il n’en avait que trente, probablement qu’Il avait beaucoup de cheveux gris, la pression du travail. Les gens Lui ont dit qu’Il paraissait avoir cinquante ans. Ils ont dit : «Tu es un homme de pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham.» Il a dit : «Eh bien, avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Il était là, mais Il paraissait avoir cinquante ans alors qu’Il en avait trente, probablement qu’Il était un peu voûté en marchant. Lorsque Jaïrus L’a vu, tous les sacrificateurs se tenaient là autour, à se moquer de Lui, à rire de Lui et tout. D’autres glorifiaient Dieu pour la guérison de la femme... Le sacrificateur a dit : «Ce n’est que de la télépathie. Il n’y a rien de vrai là-dedans.» «Il ne connaissait pas cette femme. Comment a-t-Il su que cela avait–qu’elle avait une perte de sang?» «Je n’y crois pas. C’est du diable. C’est Béelzébul.» Les gens se moquaient de Lui et tout. Mais d’autres criaient : «Hosanna à Dieu dans les lieux très haut!» Les gens se réjouissaient.

[48] Alors, je peux entendre le sacrificateur dire : «Vous voyez qui fait cela, la racaille, ce sont les gens terre-à-terre.» Oh! la la! si c’est ce qu’il faut pour croire en Dieu, alors je suis une personne terre-à-terre. C’est juste. Les gens du peuple L’écoutaient avec plaisir. Alors Jaïrus s’est avancé et il est devenu l’une de ces personnes terre-à-terre, selon l’expression de la rue. Il a accouru, il est tombé à Ses pieds et il a dit : «Seigneur, j’ai une petite fille couchée là-bas à l’article de la mort.» Je peux l’imaginer qui dit ceci : «J’ai entendu parler de Toi. Au fond de mon coeur, j’ai toujours cru que Tu es[le Messie]. Je sais que j’ai été enseigné pour ne pas croire cela et tout mais, Seigneur, au fond de mon coeur, Tu connais mon coeur, si Tu as su que cette femme avait une perte de sang, Tu as su toutes ces autres choses que Tu connais. Dieu Te les a révélées. Il ne fait aucun doute que tu connais mon coeur. C’est pourquoi je suis venu. Viens lui imposer les mains, et elle vivra.» Voilà, c’est là que repose votre foi.

[49] Maintenant, pour Jaïrus, c’était : «Impose-lui les mains.» Ça c’était la manière des Juifs. Les Juifs pratiquaient l’imposition des mains. Mais il n’en a pas été ainsi du centenier. Il a dit : «Je ne suis même pas digne que tu viennes sous mon toit. Prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra.» Considérez cette autorité. Il a dit : «Moi qui suis soumis à des supérieurs, je dis à cet homme : ‘Va faire ceci’, et il le fait. Je dis à celui-ci : ‘Viens’, et il vient.» Car il savait qu’il était un centenier qui avait l’autorité sur cents hommes et ces cents hommes devaient faire exactement ce qu’il ordonnait. Et il savait qu’à Jésus toutes les maladies et tous les démons étaient soumis. «Dis seulement un mot.» Alléluia! Je sais que vous allez me traiter de saint exalté, vous feriez tout aussi bien de vous préparer à le faire maintenant même. C’est juste. C’est suffisant pour vous en faire devenir un. Oh! «Dis seulement un mot.» C’est tout ce qu’il vous faut. «Dis simplement un mot, et mon serviteur vivra.» Amen.

[50] Jaïrus a dit : «On m’a enseigné l’imposition des mains, ainsi viens imposer les mains à ma fille.» Jésus savait qu’Il allait s’y rendre de toute façon. Il a dit : «Bon, allons-y.» Et ils sont partis, le petit Jaïrus s’est plutôt mis à regarder dans la foule, et oh! la la! il se sentait plutôt mieux après avoir entendu Jésus dire : «J’irai.» Lorsque vous pouvez obtenir une audience auprès de Jésus pour quelques minutes, tout, chaque problème est résolu. A partir de ce moment-là, vous ne vous souciez pas de ce que les gens disent de vous, aussi longtemps que vous pouvez amener Jésus à vous parler un peu. Le voici qui descend la route. Sa petite tête relevée, souriant, vous savez, regardant tout le monde. Il ne se souciait pas de combien les gens se moquaient de lui. Il marchait avec Jésus. Toute personne qui marche avec Lui ne se préoccupe pas de ce que les critiqueurs disent. Si jamais vous marchez avec Lui... Le voici qui avance sur la route : «Ce Gars est un Voyant. Voici le Type en question. Voici–voici l’Homme en question. Je sais qu’Il a fait cela à d’autres endroits, et Il m’a déjà donné l’assurance. J’y vais.» Ils marchaient ensemble.

[51] Observez maintenant le diable. Il a dit : «Je vais lui retirer son appui. Je vais lui régler son compte. Le temps de faire quelques heures de route, voici venir un homme en courant, qui dit : «Ne dérange plus le Maître. Ta petite fille est déjà morte. Nous avons déjà fait sa toilette. Elle est morte. Ne dérange plus le Maître.» Lorsque Jaïrus a entendu cela, je peux voir son petit coeur s’arrêter de battre pendant une seconde. Il porte la main à son coeur. Il tourne son regard vers Jésus. Jésus avec ce... clair... un... Oh! la la! je n’arrive même pas à trouver des mots pour le dire. Cette «certitude», ce «calme imperturbable», peu importe combien il y avait des ennuis autour de Lui, Il était toujours tranquille. Je peux Le voir tourner Ses yeux saints vers Jaïrus pour voir sa réaction. Il a dit : «Ne crains point. Crois seulement. Tu verras la gloire de Dieu.» Il savait où Il allait. Il savait ce qui allait se produire. Il savait ce que la vision avait dit. Il savait que Dieu était fidèle à la Parole.

[52] Lorsqu’Il est arrivé là, sur les lieux, tout le monde criait et pleurait. Je peux entendre les pharisiens de l’église de Jaïrus dire : «Te voilà. Te voilà. Tu perds ton temps avec un de ces guérisseurs divins. Le médecin t’avait dit que ton enfant allait mourir. Tu vois donc maintenant que tu as amené la honte. Maintenant, que vas-tu faire?» Le petit Jaïrus, la tête relevée, est entré directement. Les gens étaient là dehors, faisant des histoires, ils faisaient un grand remue-ménage. Jésus a dit : «Faites place.» En d’autres termes, restez tranquille. Il a dit : «La fille n’est pas morte. Elle dort.» Eh bien, que pensez-vous que les gens ont dit, ceux qui ne connaissent pas Dieu? Ils Le connaissaient au moyen de l’église, mais je connais le chemin du salut. Ils ont dit : «Maintenant nous savons qu’Il est complètement fou en disant qu’elle n’est pas morte alors que nous l’avons étendue là à l’intérieur. Le médecin dit qu’elle est morte ; l’entrepreneur de pompes funèbres a probablement dit qu’elle est morte. La voilà froide et étendue sur la couchette. Eh bien, elle est morte, et voici ce fanatique qui dit qu’elle n’est pas morte, qu’elle dort. Ôtez un tel homme!»

[53] Vous savez ce que Jésus a fait. Les gens se moquaient de Lui. Vous savez ce qu’Il a fait. Il les a faits sortir. C’est juste. Ainsi, ne vous moquez pas de Lui ; vous pourriez être mis dehors. Il les a faits sortir. Il les a tous faits sortir, à l’extérieur. Comment pouvait-Il faire quelque chose en présence d’une bande d’incrédules comme cela? Ce qu’il faut que les croyants fassent, c’est s’unir et prier jusqu’à ce que Christ vienne au milieu d’eux. Alors les miracles et les prodiges se produiront. Le voilà, Il les a tous fait sortir. Le voilà complètement enfermé face à toute cette incrédulité. Il s’est tenu là avec le père et la mère de l’enfant. Eux croyaient. Pierre, Jacques et Jean étaient les seuls qui ont pu entrer avec Lui : la foi, l’espérance et la charité. Il les a faits entrer dans la chambre, Il a fermé la porte derrière Lui. A l’extérieur, il y avait un mur d’incrédulité, mais Jésus avait une puissance, car après que les choses terrestres avaient failli, Il pouvait parler dans une autre langue. Et Il a parlé dans l’au-delà où se trouvait l’âme de l’enfant, et une petite fille qui était étendue raide morte s’est tenue debout dans la splendeur de la vie. Il l’a fait revenir à la vie lorsqu’Il a dit : «Tabitha», et Il l’a fait revenir : «Jeune fille, lève-toi.» Il l’a prise par la main et a dit : «Donnez-lui à manger.» On l’avait probablement embaumée, on l’avait vidé de son sang. Alors on a dit : «Donnez-lui à manger afin qu’elle reprenne de la force.»

[54] Oh! je suis tellement heureux ce soir de savoir que ce Jésus-Christ vit et règne toujours, et qu’Il est toujours le même Dieu ce soir qu’Il était en ce jour-là. Il est vivant à jamais. Ayez foi en Dieu. Je suis tellement heureux que la corruption ait reconnu son Maître. L’esprit a reconnu son Créateur, et rien d’autre ne pouvait faire cela ; mais il a dû retourner aussitôt que le Fils de Dieu a appelé la jeune fille. Je me réjouis ce soir que, s’Il appelait, nos noms sont dans Son Livre, n’est-ce pas? Mon ami pécheur, je crois ce soir par la grâce de Dieu que votre nom sera aussi inscrit dans Son Livre, afin que vous puissiez Le connaître dans le pardon du péché, que vous puissiez Le connaître comme votre Sauveur, pendant que nous prions, je vous prie. Le pianiste ou plutôt l’organiste, si elle veut bien venir jouer doucement Reste avec moi, s’il vous plaît, soeur. Pendant que l’assistance garde la tête inclinée un moment. Que chacun soit maintenant en prière, croyant de tout son coeur. Jésus, le Fils de Dieu, connaît chaque chose, Il peut tout faire. Il aime tout le monde.

[55] Maintenant, si vous n’êtes pas un chrétien, si vous n’êtes pas un croyant, je crois que maintenant même Dieu parlera à votre coeur et dira : «Voici l’heure pour croire.» Notre Père céleste, pendant que nous attendons maintenant. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Je Te prie, Père, d’être miséricordieux envers nous tous. Pardonne-nous tous nos péchés et nos offenses. Pardonne-nous, et il est écrit dans Ta sainte Parole : «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Père, que beaucoup soient amenés à Te connaître pour qu’ils croient et soient sauvés ce soir. Car nous le demandons au Nom de Christ avec nos têtes inclinées, pendant que nous prions.

[56] Y a-t-il quelqu’un dans Sa Présence divine quelque part qui aimerait dire par une main levée : «Priez pour moi, Frère Branham. Je suis un pécheur.»? Que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, et vous. Partout aux balcons. Oh! la la! Pendant que je me tourne dans cette direction pour regarder de nouveau. Vous pouvez les voir partout. Ô Dieu, aie pitié. Oh! la la! Par ici à ma gauche, pendant que je me tourne de ce côté, regardez... Là-haut, voulez-vous lever vos mains?

[57] [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... Daniel a eu une seule vision, et il a eu l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Est-ce juste? C’est vrai. Vous direz : «Eh bien, Frère Branham, je n’en sais rien.» La plupart...?... prophètes et tout sont considérés comme des névrosés. Considérez William Cowper. Il a écrit : «Il y a une Fontaine remplie de Sang, tiré des veines d’Emmanuel.» Après avoir écrit ce cantique, il a cherché une rivière pour se suicider. Considérez Stephen Foster. Vous les gens du Sud, vous l’aimez beaucoup pour avoir écrit de vieux chants populaires. Il a écrit quelques-uns de plus beaux chants populaires qui touchent le coeur qu’il y a au monde, et considérez-le. Chaque fois qu’il–chaque fois... Il était considéré comme un névrosé. Chaque fois qu’il écrivait un chant, il sortait ensuite et s’enivrait, et finalement il appela un domestique, prit un rasoir et se suicida. Il s’élevait dans les sphères de l’inspiration. Considérez le prophète Jonas. Après avoir fait une promenade pendant trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, il est sorti et il a prêché avec une telle force dans la ville, qui avait la dimension de saint Louis par ici... Il est dit que les gens se sont repentis au point qu’ils ont fait porter des socs à leurs animaux. Ensuite, il est monté et il s’est assis sous un–un petit arbre là-haut, une plante grimpante, et il a prié Dieu de lui ôter la vie.

[58] Considérez le prophète Elie. Après qu’il fut monté sur le mont Carmel, qu’il eut fait descendre le feu et l’eau du ciel le même jour, et les grands signes qu’il a accomplis, il a ensuite fui dans le désert après que la vision l’a quitté, et il a erré dans ce désert pendant quarante jours et quarante nuits ; et Dieu l’a retrouvé alors qu’il s’était retiré dans une caverne.» Voyez? C’est peut-être un peu différent de ce que vous lisez, mais voyez si ce n’est pas vrai. Voyez? C’est la vérité. Voyez? Cela vous fait quelque chose. Point n’est besoin d’essayer d’expliquer cela. Croyez-le tout simplement. C’est tout. Maintenant, nous allons... Je crois qu’hier soir nous avons appelé les cartes de prière. Le jeune homme a distribué cent cartes de prière hier soir. Nous avons appelé quelques-unes des premières. Allons un peu vers le milieu et commençons ce soir à appeler à partir d’un certain numéro. Appelons à partir... Ainsi, nous en faisons monter juste quelques-unes ici, c’est tout ce qu’il faut, juste quelques-unes pour amener l’Esprit de Dieu à opérer, et alors Il va se mettre à se mouvoir dans toute la salle. Vous voyez? C’est tout ce qu’il faut. Vous n’êtes pas obligé d’être ici en haut. Cela n’a rien à faire avec ce qui se passe ici en haut.

[59] Je désire simplement tâter le terrain la première soirée, les amis. Chacun de vous est un être humain. Chacun de vous a une âme, un esprit, et tous ces esprits sont en mouvement ; et vous touchez cela, vous sentez cela. C’est pour cette raison que Jésus a pris cet homme par la main et qu’il l’a conduit hors de la foule. C’est pour cette raison que j’ai dit ce soir qu’Il a fait sortir tout le monde de la maison juste pour aller... Voyez, vous devez les isoler avec vous jusqu’à ce que les gens atteignent réellement cette foi et alors cela opère partout. Commençons quelque part. Voyons. Commençons vers 51. Qui a la carte de prière, disons 51? Avez-vous... Est-elle dans cette ass-... assistance? La carte de prière 51? Jetez un coup d’oeil sur votre carte. Avez–avez-vous votre carte de prière numéro 51? Très bien. Qui a le 52? Nous allons commencer directement comme cela. Voulez-vous venir ici, monsieur? 52? Quelqu’un a-t-il la carte de prière 52? Madame? 53, voulez-vous lever la main, si vous avez le 53? Madame? 54, voulez-vous lever la main? Très bien. 55? 56? 56, est-ce cette dame-ci? 57? 58? 59? 60? Maintenant, pendant que je... Que maintenant chacun soit très respectueux, et restez simplement assis là où vous êtes en ce moment. Continuez simplement à prier maintenant. Maintenant, là dans l’assistance, où que vous soyez. Peu m’importe que vous soyez dans la rangée du fond, cela n’a rien à faire avec la chose. Regardez par ici et croyez, et voyez ce qui arrive. Ecoutez votre nom. Voyez?

[60] Ecoutez. Combien là au fond sont malades ce soir? Vous qui n’avez pas de carte de prière, partout où vous êtes dans l’assistance, partout, vous n’avez pas de carte de prière et vous êtes malade, et vous désirez que Jésus-Christ vous guérisse. Levez la main. Voyez? Regardez tout simplement. Oh! la la! je crois que cela va être très... Maintenant, voici ce que vous devez faire : Restez assis et priez. Soyez très respectueux, soyez simplement respectueux. Ne vous déplacez pas. Restez simplement assis là et priez, dites : «Seigneur Jésus, je...» Ne–ne vous mettez pas sous tension. Ne soyez pas nerveux. Soyez simplement détendu. Dites : «Oh! Père, je suis tellement reconnaissant d’être dans Ta Présence ici sous la...?... ciel. Je veux que Tu aies pitié de moi ce soir. Je suis dans le besoin. Fais que le prédicateur se retourne et me parle pour encourager ma foi ou quelque chose de ce genre. Fais qu’il m’appelle personnellement. Alors accorde-moi le–l’encouragement pour cela, ô Seigneur, et je serai très reconnaissant.» Faites cela, et approchez-vous de Lui avec reconnaissance, respect, et vous verrez que Dieu le fera pour vous, si vous faites cela.

[61] Combien de personnes avez-vous là? Oh! appelons-en encore quelques-uns. Quel–quel est le dernier numéro qu’il y avait là? Quel est votre numéro, soeur? 60? Appelons-en encore cinq. 61, 2, 3, 4, 5, et cela donnera une bonne et belle petite ligne de gens. Je ne... Le nombre de gens qui sont debout importe peu. C’est juste l’idée qu’on ne veut pas avoir trop de gens à la fois ici maintenant. Voyez? En effet, vous devez rester debout très longtemps, et parfois je ne quitte pas. L’Esprit va dans l’assistance, et je dois suivre l’Esprit. C’est tout ce que je peux faire. Maintenant, inclinons la tête juste un moment. Que chaque tête soit inclinée, et soyez respectueux, aussi respectueux que possible. Soyez fidèle, soyez en prière, ayez foi en Dieu. Oh! aie pitié, Seigneur. Je Te prie de souffler Ta divine présence sur cette assistance ce soir. Rends toutes choses possibles, Seigneur. Que Ton Saint-Esprit agisse d’une manière glorieuse et très remarquable, et qu’Il bénisse cette assistance, alors que nous attendons avec respect, au Nom de Jésus. Amen.

[62] Maintenant, que tout le monde soit respectueux et si vous êtes... Maintenant, attendez un instant. J’aimerais regarder dans cette assistance de gens. Vous qui êtes là dans la ligne de prière, voulez-vous bien regarder dans cette direction juste une minute? M’êtes-vous tous inconnus, vous tous? Si vous l’êtes, levez vos mains, si vous êtes tous des inconnus. Très bien. Maintenant, les seules personnes que je connais dans cette–dans cette réunion ce sont mes associés qui sont ici, frère Wood, qui se tient ici. Bien sûr que je le connais. Il est avec nous. C’est lui qui s’occupe de la vente des livres. Voici Léo Mercier et Gene Goad assis ici, ce sont mes amis qui ont les–mes enregistreurs. Je... Ils apportent... Ils ont les bandes et ainsi de suite, et frère Beeler par ici. Je le connais. Il suit aussi les réunions, et frère Thoms de l’Afrique du Sud. A ce que je sache, ce sont les seules personnes ici que je connais, à part mon fils qui se tient là aux côtés des malades. Ce sont les seules personnes que je connais à cet endroit. J’ai rencontré quelques admirables ministres ici l’autre jour, des frères de ce comité-ci, mais maintenant je ne les reconnaîtrai pas, je pense, si je les voyais là. Je ne les vois pas, et je peux à peine me souvenir de leur–leur visage qui est...?...

[63] J’aimerais dire à tout le monde de rester très calme maintenant et de garder vos enfants près de vous, surtout à cause de l’épilepsie. L’épilepsie c’est une chose qui m’échappe. Vous rendez-vous compte que vous avez à faire à des esprits des démons? Combien réalisent cela? Voyons. Levez la main partout. Dans la Bible, ne vous rappelez-vous pas lorsque cet homme avait l’épilepsie, et que quelqu’un est allé là, il n’avait pas l’autorité, mais il a dit : «Je t’adjure par Jésus que Paul prêche, sors!» Et cet esprit est sorti et s’est emparé de cet homme. Il n’y a pas longtemps un certain ministre est venu à une réunion. Il avait amené environ vingt-huit membres de son assemblée. Il y avait un petit bébé sur l’estrade, et ce petit bébé avait l’épilepsie, on l’avait enveloppé d’un chiffon, on avait mis un–un–un bout de bois dans sa bouche ou plutôt une épingle. Et on avait... Le bébé avait des crises. Je ne pouvais pas les en empêcher, et ce ministre qui était assis là riait sous cape, et j’ai regardé autour de moi. J’ai dit aux gens d’incliner la tête. Eux n’ont pas voulu le faire. Cet homme était juste assis là. Alors un huissier s’est dirigé vers lui. Il lui a répondit : «Ecoutez, ceci est un lieu public, et vous... Je fais ce qui me plaît.» J’ai dit : «D’accord. Cela vous regarde.» J’ai dit : «Ô Père, ne laisse pas ce pauvre enfant innocent souffrir pour les péchés de cet homme. Maintenant, Satan, quitte-le! Mais tu es libre de faire ce que tu veux.» Et des milliers de gens étaient assis là. Toutes les vingt-huit personnes ont attrapé l’épilepsie, et elles sont tombées par terre en écumant et tout, et elles ont toujours l’épilepsie jusqu’à ce jour, et ce n’est qu’un cas parmi des milliers. Ainsi, soyez respectueux. Nous ne faisons pas les religieux. Vous êtes dans la Présence de Dieu. Voyez? Ainsi, soyez respectueux. Restez assis. Et tout ce qui est dit, faites exactement ce que l’Esprit du Seigneur dit de faire.

[64] Maintenant, chantons tous ensemble doucement, s’il vous plaît, Crois seulement. Tous ensemble maintenant, ensemble. Très bien. Crois seulement Maintenant chantez et croyez maintenant de tout votre coeur. C’est juste. S’il y a quelque chose qui vous dérange...?... ... est possible, crois seulement (Que tout le monde confesse sa foi.) Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, ... seulement Je me demande combien voudraient faire ceci avec Lui? Levez la main et chantez cela comme ceci : Maintenant, je crois vraiment. Maintenant, je crois, maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois, Maintenant, je (Père céleste, descend en ce moment sur la réunion...?... Aide-nous ce soir, Seigneur, alors que Tu nous sers, que l’Ange de...?... Ta Présence, au–au Nom de Jésus.)... Maintenant, je crois. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[65] Maintenant...?... vous plaît. Maintenant regardez simplement dans cette direction. Croyez de tout votre coeur. Soyez dans l’expectative. Attendez-vous à ce que Dieu touche votre corps. Il le fera. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Gardez votre attention sur le Saint-Esprit! Tenez, amenez cet homme ici. Maintenant, soyez respectueux alors que vous vous rapprochez un peu plus par ici, monsieur. C’est juste. C’est très bien. Maintenant, vous les gens qui êtes dans l’assistance, où que vous soyez, soyez respectueux. Ecoutez votre–pour vous, parce que lorsque cela va... Est-ce qu’ils En ont montré la photo ici ce soir? Avez-vous vu cela, l’Ange du Seigneur sur–sur la photo? Je... Ils aborderont probablement cela à un moment donné. Cela–ça se trouve ici. Ils ont photographié cela et l’ont amené à Washington, DC, et c’est le seul Etre surnaturel qui ait été scientifiquement prouvé comme étant vrai. Et cela est sous un droit d’auteur, du studio Douglas, à Houston, au Texas.

[66] Et maintenant, lorsque Cela quitte l’estrade, je vois Cela se déplacer au-dessus de l’assistance, je dois surveiller là où Cela se trouve. Et pendant que je parle, soyez attentif pour entendre votre nom, écoutez pour savoir de qui il s’agit. Soyez respectueux où que Cela se trouve. Et lorsque vous vous tenez ici, vous qui êtes dans la ligne de prière, écoutez simplement ce qu’Il vous dit ; ensuite faites très exactement cela. Et vous allez maintenant remarquer que lorsque Cela–quand ce que je fais vient de... Quand Il me oint, quand ce que je fais vient de Cela, quand c’est moi qui parle, c’est moi, mais quand c’est le Saint-Esprit, quelque chose se produit, Cela dira : «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Maintenant, observez cela, et vous qui êtes dans l’assistance, et lorsque Cela parle, notez cela sur un bout de papier ou quelque chose comme cela, et observez cela. Si cela n’arrive pas exactement ainsi, envoyez-moi cela. Les enregistreurs qui sont ici enregistrent tout. C’est pourquoi ces jeunes gens sont ici, c’est pour faire ces enregistrements. Vous voyez? Nous avons chaque parole ; et pas une seule fois, depuis que j’étais un tout petit bébé, cela n’a failli. Cela ne peut faillir. C’est Dieu. Voyez? Si cela venait de moi, cela faillirait tout le temps ; mais c’est Dieu, et Lui ne peut faillir.

[67] Maintenant, ceci–un homme se tient ici devant moi, il a probablement mon âge, il est peut-être un peu plus âgé. A ce que je sache, lui et moi nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas, monsieur? Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous les deux. Dès que vous vous êtes avancé ici, j’ai vu que vous êtes un croyant, parce que votre esprit se sent le bienvenu, et c’est de cette manière que je sais cela. C’est un... Quand Nathanaël est venu auprès du Seigneur Jésus, ce Dernier a dit : «Voici un Israélite.» Voyez? Il a su qu’il–qu’il était le bienvenu. Vous voyez? Et dès que je me suis tourné vers vous, si vous étiez un critiqueur ou quelque chose comme cela, il y aurait eu une ombre noire qui s’approcherait là ; et j’aurais su qu’il y a quelque chose qui cloche. Mais vous êtes un croyant, et entre vous et moi il y a Quelque chose, car peut-être alors que je suis sous l’influence de la Présence divine de Dieu... Je ne sais pas ce que cela... Mais vous êtes conscient que quelque chose est en train de se produire. Maintenant, moi en tant qu’un homme honnête, si vous êtes... Voulez-vous lever la main vers les gens afin qu’ils sachent que vous pouvez dire que vous êtes dans la Présence de Quelque chose d’autre qu’un homme et que cela est surnaturel?

[68] Maintenant, tout celui qui est tout près, entre moi et cet homme se tient cette Colonne de Feu. Elle est juste en train de tourbillonner entre lui et moi. Il sait... Maintenant, Elle va descendre soit sur lui soit sur moi dans quelques instants. Il–il sait qu’il est dans cette Présence, dans la Présence de Dieu. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu ; mais maintenant si le Saint-Esprit m’oint, eh bien, Il vous dira quelque chose qui vous encouragera ou qui vous découragera. Ça, je ne le sais pas. Il faut que ce soit Lui pour faire cela, mais s’Il le fait, vous allez alors reconnaître cela ; si c’est la vérité, vous allez reconnaître cela. Et allez-vous accepter de faire tout ce qu’Il vous dira de faire? Et si ce qu’Il vous dit est la vérité, alors vous saurez que Sa Présence Divine est ici, me disant ce que je dois vous dire. Pas vrai? Eh bien, ma sincère prière, frère, est qu’Il puisse accorder cela. Vous êtes le premier patient ici ce soir. Les gens ont beaucoup de foi dans l’assistance, et cela bouge partout. La puissance de la maladie s’avance, et c’est la foi des gens qui fait cela. Voyez? Ce n’est pas moi. C’est leur propre foi qui tire cela. Ce n’était pas Jésus qui avait guéri cette femme. Il a dit : «Ta foi t’a sauvée.» Voyez. Si ce n’était–ce n’était pas Lui. C’est sa foi à elle qui avait fait cela. Et c’est la même chose ici. La foi est en train de tirer de partout maintenant...

[69] Mais je vois qu’entre vous et moi il y a comme quelque chose qui est en train de couler. Je vois cela se déplacer entre vous et moi, on dirait des gouttes de quelque chose qui tombe. C’est un–c’est une maladie du sang. C’est quelque chose dans le sang. Ce sont–ce sont des acides dans votre sang, je crois que c’est ce que dit le médecin. C’est un... Je vois un homme plutôt mince, qui dit : «C’est un–un acide dans votre sang, cela est dû au diabète.» C’est le diabète qui a fait que cet acide entre dans votre sang. Est-ce juste? [L’homme dit : «C’est juste. C’est la vérité. C’est la vérité.»–N.D.E.] Maintenant, est-ce que vous–est-ce que vous croyez? Maintenant, vous voyez, plus vous parlez à cet homme... Voyez? Maintenant pour que vous soyez certain, maintenant je peux juste prier pour vous. Je ne sais pas, mais je me retourne maintenant pendant que l’onction est en train de parler et s’adresser à cet homme, Il pourrait... Plus vous parlez à... D’habitude je ne parle pas beaucoup à une personne, parce qu’il y a d’autres personnes à qui parler, et cela m’affaiblit tellement. Mais afin que vous soyez certains maintenant. Maintenant, nous allons simplement parler à ce frère un peu plus longtemps, pour voir si le Saint-Esprit dira quelque chose.

[70] Désirez-vous voir si c’est la volonté de Dieu? Priez pour que cela soit la volonté de Dieu. Afin que vous soyez certain, juste vous parler maintenant. Maintenant, ce qui a été dit était la vérité. Nous allons voir ce qu’Il dira encore, et s’Il dit quelque chose, bien sûr ce sera Lui. Cela ne peut pas être moi. Vous le savez bien. Vous vous en rendez compte, mais quoi que c’était, bien sûr ça semble–un rêve maintenant. C’est un autre monde. Je vois cela se déplacer encore entre nous. Je sais qu’il s’agit d’un–il s’agit d’un autre homme, et cet homme a quelque chose aux yeux, au sujet d’un... Oh! c’est un–un fils. Vous avez un garçon ou quelque chose comme cela ou un fils, n’est-ce pas? Il a quelque chose qui cloche aux yeux. Et puis vous... Je vois une petite fille. C’est sa fille qui est votre petite-fille. Elle a quelque chose qui cloche aux yeux. Est-ce que vous croyez? Maintenant, comme vous l’avez cru, partez, et trouvez la chose telle que vous l’avez crue. Au Nom du Seigneur Jésus, je bénis mon frère pour la gloire de Dieu. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère bien-aimé.

[71] Ayez foi. Croyez Dieu de tout votre coeur. Vous pouvez obtenir ce que vous voulez, si seulement vous avez la foi pour le croire. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Très bien. Maintenant, pour ce qui est de cela, toute l’assistance devrait avoir la foi maintenant pour être guérie. Pas vrai? Tout le monde devrait avoir la foi. Tout le monde devrait croire. Je vois l’Ange du Seigneur suspendu au-dessus d’une petite dame, elle regarde droit vers moi, elle prie. Vous avez un problème à la hanche, n’est-ce pas, soeur? Vous étiez alors en train de prier. Vous disiez : «Seigneur, fais qu’il se tourne vers moi.» Vous avez aussi une hernie, n’est-ce pas? C’est juste, et vous avez une tumeur, n’est-ce pas? Si c’est juste, levez la main. Maintenant, tenez-vous debout. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous guérit ; et vous êtes rétablie ; votre foi vous a guérie. Ayez simplement la foi. Continuez de prier, continuez de croire. Ne doutez pas. Croyez que tout est possible. Oh! comme c’est merveilleux, comme notre Seigneur Jésus est merveilleux!

[72] Maintenant, est-ce la dame? Est-ce la dame qu’on a amenée? Je vois que vous portez un badge : «Ouvrier indépendant.» Est-ce que vous travaillez dans cette réunion, madame? Très bien. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je pense. C’est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Il me connaît ; Il vous connaît. Il sait tout ce que j’ai fait, tout ce que vous avez fait. Il sait ce que je ferai. Il sait ce que vous ferez. Ainsi, notre destinée est sous Son contrôle, entre Ses mains. Et Lui seul est capable de faire ceci. En êtes-vous consciente, soeur? Eh bien, étant donné que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, seul Dieu peut faire ces choses, alors si je vous parle comme notre Seigneur et notre Maître, qui est présent en ce moment, a parlé à la femme au puits... Il a dit : «Apporte-Moi à boire.» Et Il a engagé une conversation avec elle, jusqu’à ce qu’Il a trouvé très exactement où était son problème. Il a trouvé un problème chez elle : c’était qu’elle vivait dans l’adultère. Il a dit : «Va chercher ton mari.» Elle a dit : «Je n’ai point de mari.» Il a dit : «Tu en as eu cinq.» Elle a dit : «Je vois que Tu es prophète.» Elle a dit : «Je sais que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses.»

[73] C’était le signe même du Messie. Pas vrai? C’est le signe du Messie aujourd’hui. Est-ce juste? Car le Messie est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même en principe, le même en puissance, le même dans les oeuvres. Et le Messie Lui-même a dit : «Je ne fais rien si le Père Me montre premièrement ce qu’il faut faire.» Mais je vous parle juste comme Il lui avait parlé, pour saisir votre esprit humain, et étant donné que nous ne nous connaissons pas. Maintenant, tout d’abord, je vois cette femme (Si l’assistance... si ma voix est assez audible maintenant, comme je l’espère) je vois cette femme s’éloigner de moi. Elle... Elle a un problème dans sa colonne vertébrale. Elle a un problème de colonne vertébrale, et sa colonne vertébrale est en mauvais état. C’est vrai, N’est-ce pas vrai madame? Si c’est juste, levez la main. Voyez combien le Saint-Esprit de notre Dieu est infaillible. C’est ça votre problème. Très exactement. Maintenant, pour ce qui est de savoir si Dieu peut guérir ou pas, cela dépend de sa foi. Voyez-vous? Ces choses, ce n’est pas pour guérir les gens. C’est pour vous amener à prendre conscience que Dieu est ici. Voyez?

[74] Maintenant, vous pouvez dire que cet homme est un–un–tout ce dont vous voulez le taxer. Peu importe comment vous allez appeler cela, cela déterminera votre destinée. C’est ce que je déclare. Voyez? Tout... L’homme qui a frappé Jésus au visage n’a senti aucune vertu. Certainement pas. Mais la femme qui a touché Son vêtement a senti une vertu. Touchez-Le ce soir, pas moi. Pas moi, oh! la la! ne–n’y pensez pas ; pas moi, Lui. Voyez? Je–je suis juste comme vous. Eh bien, je suis pire que vous, plus vil, car vous êtes comme ceci depuis longtemps. Moi je ne suis qu’un bébé dans cela (Voyez?), et vous m’appelez votre frère, et je viens à vous. Mais certains parmi vous les vieux saints de Dieu qui êtes ici, vous êtes dans ces anciennes églises qui sont par ici, transportant la croix depuis des années et des années. Je me sens honoré de me tenir devant vous, c’est pourquoi je suis certain, sans l’ombre d’un doute, que je vous présente le Seigneur Jésus-Christ. C’est juste. Eh bien, si vous le croyez, j’espère que vous le croyez.

[75] Maintenant, cette dame. Voyons ce qui–ce qui a fait–oh! c’est ça, c’est un problème de la colonne vertébrale, je crois que c’était cela. Très bien. Maintenant, c’est ce qui n’allait pas. Maintenant, si je parlais encore un peu à cette dame, Cela continuerait à lui révéler davantage de choses et que sais-je encore. C’est possible. Je ne sais pas. Nous allons juste lui parler juste une minute et voir ce que le Saint-Esprit dira. Afin que vous voyez que ce n’est pas simplement quelque chose qu’on devine. C’est une réalité. Maintenant, cela... Il est un Seigneur Jésus si merveilleux, si merveilleux. Eh bien, cela m’a quitté à l’instant. Cela m’a quitté. J’ai senti cela partir. Cela est allé vers quelqu’un. Maintenant, aussi sûr que n’importe quoi, Cela a quitté un–est allé vers quelqu’un d’autre. L’onction m’a quitté, la Vie est sortie. Voyez la transpiration qui perle sur le revers de ma main. Voyez, voyez? Cela m’a quitté. Quelqu’un dans l’assistance... Voyons.

[76] Maintenant, ici... Maintenant, si vous qui sentez que vous êtes dans l’Esprit... Eh bien, regardez qui se tient juste ici. Voyez-vous cette Lumière? Elle est suspendue juste au-dessus d’une petite dame assise ici, en train de me regarder. Elle souffre. Je la vois occupée à quelque chose, se tenir la tête. Elle a des maux de tête. Elle a des maux de tête. Elle est assise juste ici. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérit? Qu’Il va vous rétablir? Allez-vous accepter cela et croire cela? Si vous le croyez, vous pouvez obtenir cela. Que le Seigneur Jésus vous bénisse. Voyez? Vous n’avez pas besoin de cartes de prière. Voyez? C’est la foi qu’il vous faut. C’est la foi qui fait le travail. Voyez-vous, comment la foi vous guérit?

[77] Maintenant, voici le patient, je crois. Alors, nous allons... quel... Si nous pouvons juste... Il vient de vous parler, n’est-ce pas, vous disant que vous souffrez de quelque chose. Maintenant, croyez-vous en Lui de tout votre coeur, qu’Il vous guérira? De tout votre coeur, croyez-vous que vous allez... Je vous vois–vous étiez... Je vois un bâtiment, un genre de bâtiment où vous avez été ou quelque chose de ce genre. Vous étiez com-... C’est un–c’est un–c’est un hôpital. Vous venez juste de sortir d’un hôpital, et c’était un–un... Vous–vous avez l’hypertension. Je les vois prélever votre tension comme ceci, et elle est dangereusement élevée, vous êtes sur le point d’avoir une attaque d’apoplexie. C’est juste, et il–il y a une petite fille avec vous, et cette petite fille a un problème au pied. Son pied est infirme, je crois que c’est le pied gauche. Je la vois comme elle soulève son pied gauche, et cette petite fille, c’est la fille de votre nièce. C’est juste, et cette dame-là, la mère de l’enfant, travaille dans un hôpital. C’est la vérité. Maintenant, allez poser votre main sur l’enfant, et que le Seigneur vous accorde le désir de votre coeur.

[78] Disons : «Gloire à Dieu!» Dieu, c’est une adoration... un objet d’adoration. «Ceux qui L’adorent, L’adorent en Esprit et en vérité.» Croyez de tout votre coeur? Si vous croyez, vous pouvez recevoir tout ce dont il s’agit. Ayez foi en Dieu. Dieu vous accordera les bénédictions si vous le croyez. Oh! la la! Cette dame assise juste ici qui a... qui regarde dans cette direction, croyez-vous de tout votre coeur que Dieu va vous guérir de ce rhume de foin? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Cela vous a choquée un peu, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Si vous croyez, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Amen. L’hypertension? Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette hypertension? Si vous le croyez, vous pouvez obtenir ce que vous demandez. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Amen.

[79] Bonsoir, madame. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas? Eh bien, étant des inconnus l’un pour l’autre, vous savez cependant que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d’autre que votre frère, n’est-ce pas? Voyez? C’est Sa Présence. Vous voyez? N’est-ce pas une émotion merveilleuse? Voyez, Cela s’établit maintenant, Cela descend et se place entre moi et cette femme. Elle recule. Il y a une raie sombre qui la suit. Je la vois plusieurs années dans le passé. Elle est bien plus jeune que maintenant. Vous avez été touchée par quelque chose qui semble ne pas pouvoir être... Vous étiez endormie, ou plutôt vous–une maladie du sommeil. C’est ce que vous aviez, et cela est revenu sur vous, et vous en arrivez au point ou vous êtes toute agitée. Je vous vois vous demander si vous devriez conduire une voiture et des choses comme cela. Vous vous inquiétez au sujet de ces choses. N’est-ce pas la vérité? Croyez-vous que Dieu va vous guérir en cet instant? Approchez. Et, Père céleste, pendant que Ton Esprit qui connaît toute chose est ici, je Te prie, ô Dieu, de bénir cette femme, que je bénis en Ton Nom ; et qu’elle parte et sois guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Sa miséricorde soit avec vous et sur vous.

[80] Bonsoir, madame. Nous sommes aussi des inconnus l’un pour l’autre, je pense. Et nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous les deux. Pas vrai? S’Il nous connaît tous les deux, Il connaît toute chose. Il peut faire toutes choses. Il est omnipotent, omniprésent. Alors, Il est omniprésent, Il est omnipotent. Il peut faire toutes choses. Je vous vois dans un passé récent. Vous partiez ; vous partiez pour subir un examen et on vous a examinée pour un cancer, et vous allez y retourner. Vous devez bientôt y retourner vous faire examiner de nouveau pour voir si c’est le cancer. C’est juste. Pour que vous sachiez que je suis votre frère et que je vous dis la vérité, vous avez quelqu’un qui vous préoccupe. C’est une personne aveugle. C’est votre fille, elle est aveugle. Le mouchoir que vous avez en main, allez le poser sur elle, ensuite rapportez-nous ce que votre médecin dira au sujet du cancer. Vous verrez que c’est réglé. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Sa miséricorde repose sur vous. Gloire à Dieu qui nous accorde toutes choses gratuitement. Que quiconque veut vienne et boive gratuitement les eaux de la Fontaine de Vie. Gloire à Dieu! Chaque esprit est soumis. Voyez, je... Il... Vous ne pourriez pas vous cacher en ce moment. Il est ici. Si vous regardez dans cette direction, je passe mon... Je ne peux pas vous guérir, mais vous ne pourriez pas cacher votre vie. C’est juste.

[81] Ici est couchée une dame âgée qui me regarde. Je sais de quoi elle souffre. Elle a la paralysie. Son mari qui est assis à côté d’elle est dur d’oreille. Voici une dame assise ici qui soufre de la vésicule biliaire, elle vient de sortir d’un hôpital. La petite fille là, dans le fauteuil roulant, a la polio : elle est atteinte de la polio. Ayez foi. Croyez. C’est ce qu’il faut. Je ne peux pas guérir. Dieu ne m’a jamais donné quelque chose pour guérir quelqu’un. Il m’a donné un don pour–pour stimuler votre foi en Lui, pour connaître qu’Il est présent. Que pensez-vous là, madame, vous qui êtes assise là au bout de ce siège, assise là, souffrant du foie? Croyez-vous pendant que Jésus-Christ vous guérit? Vous avez senti quelque chose vous parcourir, n’est-ce pas? C’est ça. Vous étiez guérie. Amen. Cette dame qui a sa main sur elle, elle aussi a reçu une bénédiction à ce moment-là, car elle souffrait de–de la vessie, et elle a été guérie à ce moment-là. Amen. C’est juste. C’est l’exacte vérité.

[82] La dame assise à côté d’elle, qui s’appuie sur ses épaules, vous–vous avez une hernie, n’est-ce pas, madame? C’est juste. Amen. Voyez, vous ne pouvez pas vous cacher dans Sa présence. Il est ici. Amen. Alléluia à l’Agneau du Dieu vivant. «Je suis présent. Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. Tout ce que vous demanderez par la prière Je le ferai.» Ecoutez. Je ne suis pas un fanatique. Dieu le sait. Notre Père céleste, qui regarde du haut des Cieux, je regarde de nouveau dans cette assistance là devant moi, et le Dieu du Ciel qui me jugera au jour du jugement lorsqu’Il viendra, la Lumière de Dieu brillera continuellement là depuis cette assistance. Tu es–cela fléchit. Je deviens si faible que je peux à peine me tenir ici, mais beaucoup de gens là sont guéris.

[83] Maintenant, vous êtes trop loin de moi pour voir exactement qui vous êtes, mais Dieu au Ciel sait cela. Cela a brillé plusieurs fois sur les gens là-bas, et je sais que c’est le signe que Dieu me donne, montrant que ces gens sont guéris là en ce moment, et Dieu sait que c’est la vérité, pendant que je me tiens devant Sa Sainte Parole. Amen. Suivez. Longtemps après que je serai parti, vous verrez que c’était la vérité. Amen. C’est votre foi qui fait cela. Gloire à Dieu! Je L’aime. Comme Il est merveilleux! Nous Le remercions de tout notre coeur pour Sa bonté, n’est-ce pas? Attendez un instant, mes amis. Vous ne vous rendez tout simplement pas compte de ce dont il s’agit. Vous entrez dans un... Oh! Il est tellement merveilleux. Vous sentez tout simplement comme si vous allez partir dans un enlèvement.... Oh! la la! comme c’est glorieux de savoir que l’onction du Saint-Esprit est présente, celle qui emportera l’Eglise dans l’Enlèvement un jour! Maintenant, les gens qui ont traité les gens qui croient en Dieu de fanatiques et de saints exaltés, vous devriez avoir honte de vous, car Dieu est avec eux, confirmant qu’Il est ici. Considérez lorsqu’Israël est sorti de l’Egypte. Le signe les précédait pour confirmer que Dieu était avec eux. Amen. Comme nous L’aimons. Comme nous Le louons pour Sa bonté. Il est d’éternité en éternité. Il est Dieu.

[84] Cet homme qui se tient ici, est-ce lui le patient? Excusez-moi, monsieur. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je pense. Je ne vous connais pas. Mais quand on observe tout simplement... Je n’avais pas l’intention de vous faire attendre, monsieur, mais juste... Je ne peux pas expliquer cela. Voyez? Vous êtes ici, j’ignore pourquoi. Lui sait pourquoi vous êtes ici, et Il est le seul qui peut vous guérir, si vous êtes malade. S’il s’agit des problèmes financiers, Il est le seul qui peut subvenir à cela. S’il s’agit de problèmes de ménage, Il est le seul qui peut résoudre cela. La seule chose que je peux faire, c’est juste par un don divin. S’Il le veut, s’Il dit la même chose qu’Il avait dite à la femme au puits... Il savait où était son problème. Maintenant, j’aimerais poser une question à l’assistance. Un homme se tient ici, un parfait inconnu... Quelque chose vient de se produire dans l’assistance à l’instant. Cela est allé dans l’assistance. Si le Saint-Esprit me révélait pourquoi cet homme qui m’est inconnu est venu ici, allez-vous tous accepter cela maintenant, que vous... Allez-vous croire que je–je vous ai dit la vérité au sujet du Seigneur Jésus. Le croirez-vous? (Voyez?)

[85] Est-ce vrai, monsieur, que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre? Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Je ne sais rien de ce qui vous concerne. Dans ce cas, s’il y a peut-être quelque chose qui cloche chez vous et que Dieu me le révèle, cela devra alors provenir de la main de Dieu, n’est-ce pas? Et maintenant... Voyez-vous, l’assistance, maintenant ceci... J’aimerais que vous gardiez la Parole. Vous, sur ces lits de camp qui êtes malades, où que vous soyez, si seulement je pouvais faire quelque chose pour vous guérir, combien j’aimerais descendre là et le faire, mais je ne peux pas. Je ne peux pas le faire. Aucun autre homme ne peut le faire. C’est votre foi en Dieu. Chaque pécheur qui est ici, combien j’aimerais aller là pour vous sauver, mais je ne peux pas. Il s’agit de votre propre foi en Dieu. Votre–votre–votre salut a été payé au Calvaire. Vous avez été... Depuis que Jésus est mort, vous avez été sauvé, mais cela ne vous fera aucun bien tant que vous ne l’aurez pas accepté. Votre guérison a été payée au Calvaire. Ne pouvez-vous pas l’accepter maintenant? Voyez-vous, un homme peut venir ici dire n’importe quoi. Ce n’est pas pour autant la vérité, mais lorsque c’est Dieu qui le dit, alors c’est–c’est–c’est la vérité. Ce dont il s’agit, j’ai pu le sentir. Mes frères qui êtes ici, il est presque temps de quitter ce stade, c’est pour cette raison que j’essaie d’amener cette foule dans une position où je peux sentir que l’onction est correctement sur chaque personne. Je me préoccupe pour vous, mes amis. Je veux que vous soyez guéris. Je–je–vous êtes juste–vous êtes la mère de quelqu’un. J’ai une chère vieille mère qui est en train de prier ce soir. Vous êtes la femme de quelqu’un. J’ai une femme qui est en train de prier ce soir, vous êtes le père de quelqu’un. Mon père est déjà mort, ce soir. Vous êtes le frère et la soeur de quelqu’un... Oh! que Dieu vous aide, mes amis. Maintenant, en écoutant la prédication de la Parole, en voyant Dieu agir, ne voulez-vous pas croire? Je vous persuade d’avoir la foi en Dieu. Maintenant pendant que j’essaie, alors que la foule devient indistincte. Je ne peux expliquer cela, ou plutôt je ne sais même pas si ma voix vous parvient correctement ou pas, mais j’espère que c’est le cas.

[86] Maintenant, à cet homme, s’il veut bien se rapprocher un peu de ce côté, monsieur. Il y a quelqu’un derrière vous qui tire de la même manière. Ainsi, comme nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, comme je l’ai dit, Dieu nous connaissant tous les deux, connaissant tout ce qui nous concerne... Remarquez-vous le nombre des gens qui sont guéris dans l’assistance contre une seule personne qui est guérie sur l’estrade? C’est à cause de leur foi. Vous voyez? C’est leur foi qui fait cela. Eh bien, vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes ici venant d’une autre ville, et votre maladie est dans le dos ; et il vous a dit que c’était une hernie discale dans votre dos. C’est juste. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut vous rétablir? J’entends quelqu’un vous appeler par votre nom–Hugh et votre nom c’est Martin. C’est juste, n’est-ce pas? Très bien, allez-y. C’est–c’est fini maintenant. Que Dieu vous bénisse.

[87] Disons : «Gloire à Dieu!» Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Maintenant, là où vous vous tenez, j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi. Allez-vous le faire, tous ceux qui sont malades? Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres juste une minute, le voulez-vous? Partout, tout autour. C’est juste. Maintenant, je sais que Dieu... Gloire! Toutes ces choses... Dieu vient de guérir un homme qui est assis là. Vos mains... «Ils imposeront les mains les uns aux autres.» Notre Père céleste, nous réprimandons toutes les puissances des ténèbres. Satan, tu es vaincu. Nous venons contre toi ce soir au Nom du Seigneur Jésus, et par l’autorité du Saint-Esprit, et la puissance du Seigneur Jésus ressuscité. Ce groupe de croyants entre dans la Présence du Tout-Puissant. Sors, Satan! Je t’adjure au Nom de Jésus, quitte chaque personne qui est dans la Présence de Dieu! Tu es vaincu! Quitte-les au Nom de Jésus! Amen. Tenez-vous debout maintenant et rendez gloire à Dieu pour Sa très glorieuse puissance.



CODE: 55-0605
TITRE: La Communion Par La Réconciliation Du Sang
TRAD: Shekinah
PARAS: 62

[1] Merci beaucoup et bonsoir, mes amis. C’est certainement un privilège d’être ici cet après-midi dans cette belle salle bondée de monde, des adorateurs du Seigneur Jésus-Christ. Il fait un peu chaud, mais nous pouvons supporter cela, je crois, pendant quelques instants, alors que nous communions autour de Sa Parole, et que nous avons part aux souffrances de la croix, à la gloire de Dieu, et à la résurrection qui suit la croix. Et maintenant, nous sommes très reconnaissants pour l’assistance que nous avions eue au–à l’au-...–au stade. Cela a été certainement un privilège de servir là au cours de ces deux dernières soirées, étant donné le respect des gens et l’attention des gens, l’attention soutenue que les gens nous ont accordée. Nous en sommes très reconnaissants. Et tout marche bien.

[2] Et maintenant, la semaine prochaine, nous espérons, le Seigneur voulant, tenir quelques grands services là-bas où les bénédictions du Seigneur seront sur nous, comme vous priez pour nous. En effet, c’est le seul moyen pour que nous puissions avoir cela, par la prière. Quand un seul d’entre nous prie, cela aide. Mais lorsque nous prions tous ensemble, c’est alors que Dieu va agir, lorsque nous entrons tous dans la prière. C’est ce qu’Il a promis. Et nous savons que Ses promesses sont vraies. Et nous nous attendons à ce que Dieu accomplisse aussi de glorieuses guérisons là cette semaine, qu’Il guérisse les gens de leurs maladies.

[3] Eh bien, mon ministère consiste à prier pour les malades. Et d’habitude, c’est le manager de la réunion qui prêche ; et moi, je limite mon ministère uniquement à la prière pour les malades. Et comme ça c’est mieux. Bien sûr que cela–cela... Je peux consacrer plus de temps à cela et à étudier. Lorsque je monte sur l’estrade et que je commence à prier pour les malades, c’est bien plus différent que lorsque vous allez là et que vous essayez de prêcher pendant un moment, et que vous faites peut-être un appel à l’autel, et ensuite vous priez pour les malades et mettez les gens en ligne, et bien d’autres choses qui vont avec cela. D’habitude, le dimanche après-midi, on m’accorde un petit moment de communion avec les gens pour que je me détende un peu et me réjouisse avec eux. Et souvent les gens pensaient que j’étais un parfait isolationniste, parce que je ne me mets pas en compagnie des gens. Mais ce–c’est faux, mon cher ami. J’aime les gens et j’aime communier, je pense, comme n’importe qui pourrait le faire. Mais j’ai découvert ceci: lorsque je reste parmi les gens, je m’éloigne de Dieu. Je dois être soit un serviteur de Dieu, soit un serviteur des gens. Et puis, je–je sais que tous ceux qui croient en Lui et qui L’acceptent, j’aurai toute l’éternité pour communier avec chacun d’eux.

[4] Mais maintenant, c’est le temps pour travailler. Mon père avait coutume de dire... Le dimanche, tous les garçons nous voulions aller nager. Pendant la semaine, c’était le temps de la moisson et ainsi de suite. Après que nous avions... tout le... charger le foin jusqu’à la tombée de la nuit, ensuite nous devions traire les vaches, les nourrir, et ainsi de suite. Je disais à papa: «Nous n’aurons pas de temps pour aller nager.» Il disait: «Tu pourras le faire lorsque la moisson sera finie.» Eh bien, c’est vrai. Et je suis tellement heureux de savoir qu’un jour la moisson va prendre fin. Et à ce moment-là ce sera fini. Et j’aimerais prendre rendez-vous avec chacun de vous. Vous savez, j’aimerais bien venir chez vous, vous visiter et savourer la bonne cuisine du Sud à l’ancienne mode. Je–j’aime ça. J’aimerais bien le faire. Je ne peux pas le faire maintenant. Mais j’aimerais prendre rendez-vous avec vous. Après que cette vie sera finie, j’aimerais tout simplement passer mille ans avec chacun de vous. Alors nous pourrons simplement nous asseoir. Le temps ne nous fera pas défaut lorsque viendra ce moment-là. Nous allons tout simplement nous asseoir là, nous allons, pour ainsi dire, nous asseoir à côté du puits de Jacob, et nous réjouir ensemble, passer un long moment de communion. Ne sera-ce pas merveilleux?

[5] J’aimerais vraiment m’approcher de Daniel et dire: «Frère Daniel, comment te sentais-tu lorsque ces lions s’étaient mis à rugir?» Et j’aimerais m’adresser à Etienne au sujet du moment où il était lapidé: «Quelle impression avais-tu, Etienne, lorsque tu priais pour le pardon de tes persécuteurs, lorsque tu avais levé les yeux et que tu avais vu Jésus debout à la droite de Dieu? Comment te sentais-tu, Etienne?» Nous aimerions communier avec bon nombre de ceux-là, n’est-ce pas? Et nous le ferons. Aussi sûr qu’il existe un Dieu au Ciel, nous le ferons.

[6] Bon, cet après-midi, je vais tâcher de ne pas vous garder très longtemps, car il fait chaud, et je sais que vous avez service dans vos églises ce soir. Et il se fait tard dans l’après-midi. Et maintenant, j’aimerais vous parler juste un peu ; nous allons communier autour de la Parole, juste un peu autour de la Parole de Dieu, pour recevoir une bénédiction. Et ce faisant, j’aimerais lire une portion de l’Ecriture qui se trouve dans le Livre de 1 Jean, et à partir du verset 5 du premier chapitre. La nouvelle que nous avons apprise de lui, et que nous vous annonçons, c’est que Dieu est lumière, et qu’il n’y a point en lui de ténèbres. Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons, et nous ne pratiquons pas la vérité. Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus son Fils nous purifie de tout péché. Comme c’est merveilleux ! Inclinons maintenant la tête, pendant que nous nous adressons à l’Auteur de cette Parole.

[7] Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants aujourd’hui, Toi l’Auteur et le Consommateur de notre foi, Toi qui es venu sur terre et qui t’es humilié en étant revêtu d’un corps fait à l’image de celui du pécheur. Là Tu t’es chargé de nos maladies, de nos affections, de nos péchés, dans Ta propre chair, et là Tu as payé tout le prix de la rédemption, afin que l’homme, en croyant en Ta glorieuse mort, le sacrifice suprême, soit réconcilié et ramené de nouveau à la communion avec Dieu. Et un glorieux jour dans un futur proche, ces corps vils que nous avons seront changés et transformés à l’image de Son propre corps de gloire. Car nous Le verrons tel qu’Il est. Et ce que nous serons à la fin n’a pas encore été exactement manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son corps. Car nous Le verrons tel qu’Il est. Oh ! combien nous soupirons aujourd’hui, voyant la maladie qui nous serre de toute part, le péché, les maladies du coeur, les affections... Ce vieux lazaret, de temps en temps nous avons de la nostalgie, désirant quitter tout cela. Mais pendant notre voyage, nos bien-aimés sont ici, beaucoup d’entre eux Te sont étrangers, étant sans espérance, sans Dieu, sans miséricorde. Et nous aimons leur parler de la bonté. Ne veux-Tu pas venir aujourd’hui, ô Père, Te joindre à nous et circoncire les lèvres qui parlent et les oreilles qui entendent. Et puissions-nous communier autour de la Parole. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[8] Je vais prêcher juste quelques instants. Je crois que je me tiens un peu trop près de ceci. Cela produit une voix terrible. Pour en revenir à la Parole... J’aime la Parole. Car après tout, c’est là, comme nous l’avons dit hier soir, que la foi trouve son fondement solennel, elle repose sur la Parole. Eh bien, quelqu’un pourrait entrer et dire: «Eh bien, j’ai vu ceci se produire ou cela se produire.» Mais cependant, si cela n’a aucun fondement scripturaire, nous ne pouvons simplement pas croire que c’est vrai. Mais lorsque nous trouvons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, cela règle la question pour moi. Lorsque c’est Dieu qui l’a dit, c’est alors que la chose est éternellement vraie. Et nous aimons la Parole.

[9] Maintenant, il y a... La chose la plus glorieuse que nous les mortels pouvons avoir, c’est la communion. Et j’aimerais prêcher cet après-midi sur La Communion par la réconciliation du sang, si Dieu le veut, juste pendant un petit moment. Mon fils et certains de mes associés m’ont parlé de la réunion. Bien sûr, je me retrouve tout à fait dans un état subconscient quand l’onction descend sur moi. Je sais que peut-être pour certains parmi vous les frères méthodistes, les presbytériens et les autres, c’est comme si vous pourriez dire: «Oh ! je crois, Frère Branham, que maintenant c’est un peu du fanatisme.» Eh bien, c’est ce que je dirais, si je ne savais rien d’autre. C’est... Mais lorsque cela devient une réalité, lorsque... Si seulement c’est vous qui passiez par cela, vous sauriez que c’est réel, que cela vient de Dieu.

[10] Les deux dernières semaines–ça fait maintenant trois semaines, là à Chicago, nous avons tenu une grande réunion dans une salle d’environ cette taille. Ou elle était un peu plus longue que celle-ci, c’était dans un... J’ignore à quelle date c’était. De toute façon, il y avait là le fils d’un prêtre catholique, pas un catholique romain, mais un prêtre catholique orthodoxe. Son fils fut converti dans ces réunions. Et il était... Ce soir-là le manager avait clôturé le service, nous étions allés passer un petit moment de communion. Et ce garçon avait donné sa vie au Seigneur Jésus. Et il a dit: «Oh ! si seulement je pouvais avoir un petit moment de communion.» Et il voulait me raconter une histoire. Et il venait de la Grèce. Son père étant un prêtre de l’Eglise catholique grecque... Il était accompagné d’un autre homme qu’il avait amené depuis Minneapolis, dans le Minnesota, où il gère une chaîne de restaurants. Et cet homme vivait dans l’Illinois. Et il m’a raconté l’histoire notamment comment il était parvenu à être sauvé. Cet homme est un architecte, il a construit de grands gratte-ciels à travers le pays.

[11] Et il a dit que son ami lui a téléphoné de quelque part, près de Moline, dans l’Illinois, et a dit: «John, j’aimerais que tu me rejoignes à la station. J’arrive. J’aimerais aller là où frère Branham tient une campagne. J’aimerais lui demander de bien vouloir prier pour ma fillette qui se meurt d’un rhumatisme articulaire aigu qui a affecté le coeur. Les médecins l’ont abandonnée.» Eh bien, il a dit... Il m’a parlé, il a dit: «J’ai vu l’article dans le journal, et je me disais que c’était juste une bande de fanatiques. Je me suis dit, je me suis dit: ‘ Eh bien, je me demande ce qu’il va faire dans une telle réunion.’» Alors il a dit qu’il l’a rejoint, et il a dit, eh bien, qu’il ne nous avait jamais vu, mais il avait lu le livre. Et il avait des voisins là, dont l’un était un sourd-muet de naissance. Et on l’avait amené à la réunion, et il parlait et entendait, il venait d’une école pour muets. Et il a dit: «Je me suis dit que peut-être si j’allais parler à cet homme, il pourrait prier pour ma fillette.»

[12] Alors il a pris... Après qu’il a rejoint son ami, eh bien, ces gens... cet homme, son ami était celui qui construit des gratte-ciels. Et ils sont venus dans la ville, et il a dit: «Eh bien, c’est dans une certaine école.» Il a dit: «Nous pouvons simplement prendre notre temps.» Il a dit: «C’est dans la salle de spectacles d’une école.» Il a dit: «C’est une grande salle qui peut accueillir des milliers de gens. Alors je pense que nous aurons suffisamment de place. Nous allons donc simplement prendre notre temps.» Il a dit: «Il y aura là probablement entre cinquante et soixante-quinze personnes, ce sera tout.» Il a dit: «La plupart des gens qui s’accrochent à de telles choses, ce sont des pentecôtistes, des saints exaltés et ainsi de suite.» Mais il a dit que lorsqu’il est arrivé sur les lieux, il n’a même pas pu entrer dans l’enceinte de l’école, sans parler de la salle. Il y avait des gens dehors dans les rues. Mais il a dit qu’ils ont pu se frayer un chemin, jusqu’à ce qu’ils sont arrivés à la porte. La personne qui s’occupe des livres se tenait là, et il a dit: «Nous voudrions parler à frère Branham.» Il a dit: «Eh bien, c’est lui qui est sur l’estrade maintenant, en train de prier pour les malades.» Il a dit: «Eh bien, j’aimerais lui parler de ma fille.» Il a dit: «Vous ne pouvez pas le faire.» Il a dit: «Parce qu’il est déjà en train de prier.» Il a dit: «C’est impossible de le voir.» Il a dit: «Vous devriez passer par le manager et ainsi de suite. Et pendant la réunion, on ne permet pas aux gens de le faire.» Il a dit: «Ecrivez simplement votre requête, donnez-la à l’un des huissiers, il va probablement la faire parvenir au manager, et le manager la lui remettra.» Il a dit: «Oh ! la la ! ainsi c’est comme ça, hein?» Ainsi il était très déçu. Alors il a dit à son ami, il a dit: «Eh bien, longeons tout simplement cette allée et allons aussi loin que nous pouvons.»

[13] Le capitaine des pompiers ne permettait plus aux gens de se tenir dans les allées. Alors il a dit: «Avançons un petit peu par ici.» Ils se trouvaient à environ soixante-quinze yards [68,5 m] de l’endroit où je me tenais. Alors il a remis la note à l’un des huissiers, il a dit: «Remettez ceci là où ça pourra lui parvenir.» Il a dit: «Eh bien, je ne serai pas en mesure de le voir d’ici avant la fin de la réunion. Voyez le manager.» Il a donc pris la petite note. Et l’huissier a dit: «Pourquoi ne priez-vous pas?» Il a dit: «Tenez-vous là et priez.» Il a dit: «Eh bien, j’ai prié pendant près de deux semaines, et mon bébé se meurt.» Il a dit: «Eh bien, continuez de prier.»

[14] Alors cet homme s’est tenu là, et a commencé à remarquer que le Saint-Esprit venait dans l’assistance et révélait certaines choses à certaines personnes. Quand il m’a entendu faire quelques remarques, il a dit: «Seigneur Jésus, si cela vient de Toi, alors que cet homme me parle.» Il a dit qu’il avait à peine prononcé cela que je me suis retourné et j’ai dit: «Ces deux hommes qui se tiennent là dans les allées, l’un d’eux vient de Moline, dans l’Illinois. Il s’appelle untel.» J’ai dit: «Il est venu ici pour le cas de son enfant.» J’ai dit: «Il a une fillette qui se meurt d’un rhumatisme articulaire aigu qui a affecté le coeur. Elle est à l’hôpital. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, retournez, Dieu a guéri votre enfant.» Il a dit qu’il s’est tourné vers son ami, et son ami l’a regardé. Il a dit qu’ils se sont tenus là pendant quelques minutes. Il a dit que son ami lui a parlé, il a dit: «Qu’en penses-tu?» Il a dit: «Je crois que je trouverai ma fille guérie.» Eh bien, il a dit: «Eh bien, si c’est le cas, tiens-moi au courant, s’il te plaît.» Il a dit: «Cet homme est simplement en train de lire la pensée des gens. C’est tout ce qu’il en est.» Il a dit: «Je–je n’y crois pas.» Il a dit: «Comment aurait-il pu lire ma pensée là au fond, et je ne pensais même pas à ces choses. Ecoutez-le citer des péchés des gens et tout, alors qu’ils ne... Ils ne pensent même pas à ces choses qu’ils ont faites il y a trente ans et tout.» Il a dit: «Eh bien...» Il a dit qu’il a embarqué dans un train cette nuit-là, à vingt-deux heures, et il est arrivé le lendemain vers six heures. Et il ne pouvait pas aller à l’hôpital à cette heure-là du matin. Alors il est monté à l’étage pour se coucher, a-t-il dit. Il s’est levé vers neuf heures trente ou dix heures, et il s’est rendu à l’hôpital. Il a rencontré le docteur, le médecin qui se trouvait dans son cabinet. Il a dit: «Eh bien, Docteur, comment va l’enfant?» Il a dit: «Vous feriez mieux d’aller la chercher. Je ne peux rien faire pour elle.» Il a dit qu’il est monté à l’étage, et elle se battait à l’oreiller avec les enfants là dans la salle. Il a dit: «Depuis lors elle se porte bien.» Et il a dit: «Je viens pour donner mon coeur au Seigneur Jésus-Christ.» Il a dit: «J’ai critiqué cela.» Voilà ! Le salut des âmes, c’est ça l’essentiel. Cet homme désirait juste un petit moment de communion afin de dire merci pour la prière. J’ai dit: «Je n’ai même pas prié, frère. C’était votre foi qui a fait cela.»

[15] Maintenant, la communion. L’homme désire... La plus grande communion que l’homme pourrait avoir, c’est la communion avec Christ. J’aime rencontrer les hommes. Nous les hommes, nous aimons tous communier les uns avec les autres, parfois nous sortons et nous mangeons quelque chose. Les voisines se parlent à travers la clôture, elles se rendent à certains endroits où elles ont de petites réceptions, où elles se réunissent et communient ensemble. Mais la plus grande communion que n’importe quel mortel puisse connaître, c’est lorsqu’il est dans la Présence bénie du Dieu Tout-Puissant. Aucune communion ne peut remplacer celle-là. Autrefois, l’homme avait une parfaite communion avec Dieu. C’était le dessein de Dieu. C’est pour cette raison qu’il y a une grande soif dans votre coeur, que vous soupirez après quelque chose, un contact.

[16] J’ai servi dans beaucoup de nations païennes où les gens ne savent même pas distinguer leur main droite de leur main gauche. Mais jamais de ma vie je n’ai vu un homme, peu importe combien il est arriéré, combien il peut être primitif, qui n’adore pas quelque chose. Il adore le soleil. Il adore le vent. Il adore les étoiles. Il se fait une statue de quelque chose. Parce que c’est simplement en lui. C’est un instinct pour adorer, pour communier. Nous avons donc le devoir d’apporter même le message du Dieu vivant. Au commencement lorsque Dieu créa l’homme à Son image, Il le plaça dans le jardin d’Eden. Ce dernier avait une communion parfaite. Tard dans l’après-midi, le soir, au crépuscule, je peux voir le Grand Jéhovah passer au-dessus des palmiers, et je peux entendre le tonnerre gronder, lorsqu’Adam et Ève se rassemblaient là dans cette grande cathédrale en plein air, et ils adoraient Dieu, ils communiaient, et ils s’entretenaient avec Lui. Le lion, les tigres, tous s’avançaient là dans une harmonie parfaite. Ne serait-ce pas un merveilleux endroit où vivre, où rester, un endroit où il n’y a point de maladies, point de chagrin, où il est impossible de s’inquiéter? Tout était dans une harmonie parfaite, Dieu était en harmonie avec Sa création, et la création en harmonie avec son Créateur. Quel moment parfait, une communion totale ! C’est ce que Dieu avait prévu.

[17] Mais alors, lorsque l’homme s’est mis à pécher, il s’est séparé de la communion avec son Créateur. C’est le péché qui l’a séparé. Tout comme–c’est ce que nous croyons être la vérité. La Bible ne dit que la vérité. Et si c’est la vérité, alors s’il y a des dispositions qui ont été prises contre le péché, alors par ces dispositions, l’homme peut retourner à une communion et une harmonie parfaites avec son Créateur. Le croyez-vous? C’est juste. Nous pouvons seulement chercher le chemin, c’est... Il nous faut trouver le remède.

[18] Récemment j’étais en Grèce, à Athènes, en Grèce. Je regardais dans un–dans une salle qui avait pratiquement la dimension de celle-ci. Un artiste grec était censé avoir peint le tableau de la création. Comme c’était horrible, la manière dont le coeur méchant d’un pécheur peut défigurer notre... le tableau que cet homme avait peint de notre père et de notre mère, Adam et Ève ! Ève se tenait là, ayant l’aspect d’une brute. Oh ! la la ! elle était une créature horrible à voir. Là se tenait Adam qui ressemblait à un certain animal préhistorique, avec des poils qui lui sortaient du nez comme cela, et sa mâchoire était de travers, et avec de grands favoris qui pendaient comme un animal. C’est le genre de conception qu’un homme sans Christ peut se faire de la création de Dieu. Mais un homme qui est né de nouveau sait que Dieu ne fait rien d’imparfait. Il fait bien toute chose.

[19] Je pense qu’Adam et Ève étaient le couple le plus parfait qui ait jamais marché sur terre. Je peux voir Adam avec ses... il n’avait pas de grandes épaules comme les portes d’une grange, mais c’était un homme parfaitement bâti ; Ève était belle. Je peux donc la voir, alors que... Elle s’est levée, après que l’opération fut faite sur Adam, et ce dernier l’a regardée. Sa belle chevelure lui tombait dans le dos, ses yeux brillaient comme les étoiles du ciel. Adam a touché sa chair, et il a dit: «Elle est chair de ma chair et os de mon os.» Une beauté qui ne pouvait jamais flétrir. Ces lèvres, elle n’avait pas besoin de cette manucure qu’on a ici, ou de cette histoire que vous appliquez maintenant sur votre visage pour paraître jolie. C’est le péché qui vous a amenée à faire cela. Dieu avait créé cela parfait. Je peux la voir s’accrocher à son bras, et ils se promenaient dans ce grand jardin de Dieu: c’était parfait, parfait dans l’amour. Aucun mal, aucun danger ne pouvait approcher d’eux. Ensuite de voir l’ennemi pervertir cette chose en un véritable gâchis comme celui dans lequel nous nous trouvons aujourd’hui. Quelques années suffisent pour amener des cheveux gris, pour couvrir le visage de rides, pour qu’il y ait des cortèges funèbres, des pleurs dans les hôpitaux. C’est le diable qui a fait cela.

[20] Or, lorsque Dieu les avait sous Son contrôle total, ils marchaient avec Lui et s’entretenaient avec Lui dans le jardin. Mais dès que l’homme a perdu sa communion avec Dieu, il est devenu un vagabond, errant çà et là, n’ayant aucun endroit où aller, il était ballotté. C’est ce que l’homme devient aujourd’hui. Tenez, maintenant écoutez. Lorsqu’un homme sort de la communion d’avec Dieu, il devient un vagabond, il va çà et là adhérer à une église, et il quitte celle-là pour aller adhérer à une autre. Il ne trouve pas satisfaction ici ; il va chez les méthodistes ; de chez les méthodistes il va chez les baptistes, et ensuite chez les pentecôtistes, chez les pèlerins de la sainteté, il va de lieu en lieu, il erre, parce qu’il a perdu la communion, la communion avec Dieu. Si vous refusez une église ici et une église là, peut-être le problème c’est vous. Vous trouvez la communion partout où il fait bon vivre, du moment que vous avez la communion avec le Seigneur. Amen. C’est un peu dur, mais c’est bon. Cela–cela vous redresse un peu, vous...?... Cela contient plus de vitamines que tous les drugstores qui existent dans cette ville. Amen. Cela vous donne la joie, la paix, l’intelligence la confiance lorsque vous avez communion avec le Seigneur.

[21] Je peux les voir après qu’ils ont péché. L’homme dans son état primitif, là après la chute. Il essaie de se trouver une échappatoire. Il veut le faire lui-même. C’est exactement ce que les gens font encore aujourd’hui. La tendance même de faire cette chose-là montre que c’est toujours le propre de l’homme. Il s’est cousu un tablier en feuilles de figuier. Il en a revêtu Ève et il se disait que, lorsque Dieu descendrait et l’appellerait, il serait en mesure de se tenir dans la Présence de Dieu avec un tablier qu’il s’était fabriqué. Mais cela n’a pas marché. Lorsqu’il a compris qu’il devait se tenir devant Dieu, il s’est rendu compte que ce tablier ne marcherait pas. Parce qu’il l’avait confectionné lui-même, et tout credo fait par l’homme ne tiendra jamais dans la Présence de Dieu. Nous avons essayé de substituer l’instruction à la communion. Nous rassemblons un groupe de gens instruits, nous pensons que l’instruction amènera la communion. L’instruction, je dirais ceci, l’instruction est le plus grand obstacle que l’Evangile de Jésus ait jamais eu. Cela semble étrange, mais c’est la vérité.

[22] Il n’y a pas longtemps, lorsque le capitaine Al Farrar, l’un des chefs du FBI, fut converti dans une de mes réunions après m’avoir filé pendant deux ans, il m’a amené dans la grande prison et tout, il m’a montré ces jeunes dames et tout qui sont régulièrement emprisonnées. Il a dit: «Révérend Branham, récemment vous avez fait une remarque sur l’instruction.» Il a dit: «C’est la vérité, quatre-vingt-dix pour cent de ceux qui sont là sont des gens bien instruits.» Ils sont tellement instruits qu’ils s’imaginent qu’ils peuvent l’emporter sur la loi. Mais un gars ordinaire a peur de la loi, et cela l’amène à être discipliné. Quand les gens en arrivent à un point où ils peuvent tout comprendre, Dieu n’a rien à voir avec cela. Ils s’imaginent qu’ils peuvent s’en tirer dans toutes les circonstances. Mais celui qui craint l’Eternel apprend la justice. Ainsi, autrefois les hommes ont essayé de substituer l’instruction à la communion. Ils ont essayé de prendre comme substitut des dénominations, aussi bonnes qu’elles puissent être. L’instruction est une bonne chose si elle est à sa place. Les dénominations sont une bonne chose si elles sont à leur place. Le fait d’être membre, les gens ont essayé d’y substituer le fait d’être membre. Le fait d’être membre, c’est une bonne chose si cela est à sa place, mais cela ne prendra jamais la place de la communion du Fils de Dieu.

[23] Remarquez cela maintenant. Ensuite lorsqu’ils se sont rendu compte qu’ils avaient péché et qu’ils s’étaient éloignés de Dieu, Dieu a dû tuer des animaux, peut-être une brebis. En effet, Christ était l’Agneau qui a été immolé avant la fondation du monde. Et lorsqu’Il a tué les agneaux, ou plutôt une brebis, Il a jeté la peau à Adam et à Ève, ils se sont couverts de peaux et se sont tenus dans la Présence de Dieu pour recevoir leur jugement et leur destinée éternelle. Ils ne pouvaient pas se tenir là d’une autre manière ; Dieu ne pouvait pas les regarder sans qu’ils aient une couverture. Et Dieu ne peut pas vous regarder sans que vous ayez une couverture. Et en ce jour-là la couverture, c’était le sang. Et c’est la même couverture aujourd’hui. Et je crains que, nous les gens du plein Evangile, nous nous soyons un peu trop éloignés de notre sentier maintenant, lorsque nous abandonnons cela. Revenons.

[24] Il y a quelques années j’avais coutume de venir assister aux réunions du plein Evangile et de voir comment les gens se comportaient ; et à ce moment-là, c’était très différent. Maintenant, je ne suis pas ici... Vous avez des prédicateurs qui vous prêchent. Je suis venu pour le service de guérison. Mais je remarquais lorsque j’allais à... ça fait à peine quelques années. Je voyais les dames venir aux réunions du plein Evangile portant de longs cheveux, habillées modestement. Mais aujourd’hui elles ont des cheveux coupés. C’était un péché à l’époque ; elles ont toutes sortes de pâtes et de maquillage, et toutes sortes d’affaires. Quel est le problème? Christ n’a point changé. Il y a quelque chose qui cloche ; quelque chose est arrivé. Si c’était mal à l’époque, c’est mal aujourd’hui. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un vieux réveil à la saint Paul à l’ancienne mode, et que le Saint-Esprit de la Bible soit prêché de nouveau dans l’Eglise avec une conviction à l’ancienne mode, que des hommes et des femmes viennent au Seigneur au travers du Sang versé, pour une réconciliation, et qu’ils se reconnaissent comme morts. Il n’y aura pas tant d’exhibitions de la mode.

[25] J’avais coutume d’aller à une église où il y avait un vieux prédicateur méthodiste ; il chantait souvent un petit cantique, le vieux frère Kelly, il est déjà rentré à la Maison, il disait: «Nous avons laissé tomber les barrières. Nous avons laissé tomber les barrières. Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières. Les brebis sont sorties. Mais comment les boucs sont-ils entrés?» Vous avez laissé tomber les barrières. C’est évident. Oui ! ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une bonne prédication, un bon enseignement strictement basé sur la Bible, pour retourner au vieil étalon: le Sang versé. Dieu a dressé devant le monde le plan pour que la race humaine rentre à la Maison, et c’était par la réconciliation du Sang. Il n’a jamais changé depuis jusqu’à ce jour. Certains disent: «Je suis membre de l’Eglise méthodiste. Je suis membre de l’Eglise pentecôtiste. Je suis membre de ceci.» Cela ne signifie pas autant que ça pour Dieu. Vous devez naître de nouveau. Vous devez venir et reconnaître le Sang de Jésus-Christ qui a été versé pour vous, et mourir à vous-même et aux choses du monde, et naître de nouveau en Jésus-Christ, par le lavage et le renouvellement du–par le Sang. Amen. C’est vraiment direct, mais frère, c’est la vérité. Ce n’est pas pour l’église...?... à l’ancienne mode...?... Nous avons trop d’évangélisation à la Hollywood. Vous savez que c’est la vérité.

[26] A travers le pays aujourd’hui, lorsque vous allez à un endroit où il y aura des gens du plein Evangile... J’étais ici il n’y a pas longtemps à une réunion, cet homme a congédié...?... trois fois...?... Les dames qui étaient sur l’estrade, disaient-ils, étaient toutes des saintes. Cet homme m’a présenté sa femme, et, oh ! je ne suis pas... Je ne suis pas ici pour critiquer ; je suis ici pour dire la vérité. Et c’était cette femme qui jouait le piano, et elle avait l’air d’une vedette de Hollywood, avec toute la manucure, le maquillage et tout. Je lui ai dit: «Est-elle une sainte?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Pour moi elle a l’air d’un fantôme.» J’ai dit... «Ne regardez...»

[27] Ecoutez, frère, nous ne sommes que six pieds [1,80 m] de terre, et c’est bien dommage que nous ayons ramené ces choses dans l’Eglise. Ce qu’il nous faut, c’est un nettoyage, nous devons sortir. Amen. Nous devons passer par le lavage du Sang. On l’a fait entrer là-dedans. Passez par le Sang, et vous aurez la communion. Le Précieux Fils de Dieu, regardez ce que...?... réconciliant cela avec Dieu, et vous vous conduisez comme vous le devriez. Eh bien, vous ne pouvez pas le faire sans être d’abord venu à Christ. Vous ne pouvez pas dire à un cochon qu’il a tort lorsqu’il mange de la pâtée avant que vous ayez changé sa nature. Peu importe à quel point vous le lavez. Voyez-vous? Vous devez faire qu’il ait une bonne nature. Et votre nature du péché doit être changée. Amen. Voilà Adam et Ève qui plaidaient, se tenant dans la Présence de Dieu. Il a prononcé le jugement. Il a dit: «Puisque tu as écouté ta femme au lieu d’écouter Dieu, Je t’ai tiré de la poussière, et tu retourneras à la poussière.» Il a dit à la femme: «Puisque tu as écouté le serpent au lieu d’écouter ton mari, tu as ôté la vie du monde et tu devras l’y amener, et Je multiplierai tes souffrances, et ainsi de suite. Serpent, tu marcheras sur ton ventre, et la poussière sera ta nourriture, les épines et les ronces et ainsi de suite.»

[28] Ensuite je peux voir une scène dramatique. Je peux le voir s’éloigner de la Présence de Dieu. Et pendant qu’il commence à s’en aller là, quelle condition ! N’eût été le Sang versé, nous serions tous perdus. Mais Dieu a payé le prix du péché d’Adam par l’aspersion du sang d’un substitut innocent. Vous méthodistes, essayez un peu cela dans votre église. Et vous baptistes, et vous pèlerins de la sainteté, et tous les autres. Christ, prenez Christ. Alors vous verrez que ces glorieuses choses mystérieuses qui commencent à apparaître ne seront pas tellement mystérieuses pour nous. Comment pouvez-vous connaître Dieu, sans qu’il soit dans votre coeur? L’homme ne peut Le connaître que lorsqu’il appelle quelque chose. David a dit: «Lorsque la profondeur appelle la profondeur...» S’il y a une profondeur ici à l’intérieur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il dut y avoir d’abord de l’eau pour qu’il puisse y nager afin d’utiliser cette nageoire, sinon il n’aurait pas eu de nageoire. Avant qu’il y ait un arbre qui puisse pousser sur la terre, il dut y avoir d’abord une terre.

[29] J’ai entendu dire, il y a quelque temps, j’ai lu un article qui parlait d’un petit garçon qui mangeait les gommes de crayons, il avait mangé le caoutchouc de la pédale d’une bicyclette. On l’a amené au laboratoire pour voir quel était son problème, ou plutôt à la clinique. On a découvert que son petit corps avait besoin de soufre. Et le caoutchouc contient du soufre. Or, avant qu’il y ait un besoin de soufre, il devait y avoir du soufre là-bas pour répondre à ce besoin. Et avant qu’il puisse y avoir un dé-... s’il y a dans le coeur humain un désir d’avoir plus de Dieu, il doit se trouver plus de Dieu quelque part. Si un homme croit dans la guérison divine et reconnaît que Dieu guérit, il doit y avoir une fontaine ouverte quelque part. Car il doit y avoir une profondeur pour répondre à chaque désir. Amen. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une démolition à l’ancienne mode, c’est que le réfrigérateur soit débarrassé de la bière, que toutes les choses liées à la danse fandango soient ôtées, que les jeux de cartes soient ôtés de la table, que la vieille réunion de prière à l’ancienne mode soit ramenée et que...?... revenir dans les bras du Dieu vivant. C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui. C’est ce qu’il faut à l’Amérique, c’est le seul remède. Dieu n’a jamais donné un autre remède qui serait l’instruction. Toutes ces autres choses ne seront jamais, jamais reconnues jusqu’à ce que vous veniez par le Sang. Il faut le sang pour cela.

[30] Une communion parfaite, c’est ce que Job avait, il était un homme juste. Considérez quelle communion il avait. Lorsqu’il s’est présenté dans la Présence de Dieu, notre Dieu... Satan se présenta plutôt devant Dieu avec les fils de Dieu. Dieu a dit: «D’où viens-tu?» Il a dit: «De me promener çà et là sur la terre.» Il a dit: «As-tu vu Mon serviteur Job, un juste, un homme parfait? Il n’y a personne comme lui sur terre.» Qu’est-ce que Dieu disait? Que Son serviteur Job était parfait. Nous avons tous lu les épreuves de Job. Comment il est passé par des moments de détresse. Oh ! j’aime vraiment lire son histoire. Pendant une année, je suis resté... J’ai prêché sur le livre de Job. Cela m’a pris presque une année et demie pour terminer cela. Lorsque je l’ai mis sur le tas de cendres, je l’ai gardé là pendant environ six ou huit semaines. Une des membres de mon assemblée, ne voulant pas blesser mes sentiments, m’a cependant écrit une lettre. Elle a dit: «Frère Branham, quand allez-vous relever Job du tas de cendres?»

[31] Je l’avais gardé là. C’était le moment crucial de la vie de Job. Il a jeté un coup d’oeil, et il a vu les fleurs retourner à la poussière de la terre, Job 14. Et la fleur mourait. On lui faisait un vrai cortège funèbre pour cela. Le froid frappe et tue la petite fleur, elle incline sa petite tête, les pétales tombent, la semence tombe. Ensuite on fait un cortège funèbre dans le ciel. Les nuages viennent en automne, et les gouttes de larmes de la pluie enterrent la petite semence. Elle reste sous terre. Le froid qui pénètre dans le sol le gèle jusqu’à plusieurs centimètres de profondeur. Pendant l’hiver, la petite semence gonfle, elle gèle, elle éclate ; la pulpe s’échappe. Lorsque vient le printemps, les pétales ont disparu ; les feuilles ont disparu ; la tige a disparu ; la semence a disparu ; la pulpe a disparu. Tout ce qui peut être vu de cette petite semence a disparu. C’en est fini de la fleur, à ce qu’il paraît à l’oeil humain. Mais que le petit soleil chaud se lève à l’horizon oriental, et commence à baigner la terre. Il y a un germe de vie qui est caché là dans cette terre. Cette petite fleur vivra de nouveau. Et si Dieu a préparé une voie pour qu’une fleur revive, qu’en est-il d’un homme qui a été créé à Son image?

[32] Il y a quelque temps un vieux prédicateur méthodiste et moi avions une petite communion autour de la crème glacée. L’Heure de l’agriculture passait à la radio à Louisville, dans une petite pâtisserie où nous nous trouvions. Et nous étions assis sur des tabourets et nous parlions du Seigneur, c’est un très bon vieux frère, réellement né de nouveau. Et on disait que le petit club 4-H avait mis au point une–une machine qui fabriquait des graines de maïs aussi parfaits que ceux qui sont cultivés dans le champ. Et l’on disait que si vous prenez une poignée d’un sac de maïs fabriqués par cette machine, et que vous preniez une poignée du sac de maïs ayant poussé dans le champ, il n’y a aucune différence du tout. L’un donnerait un pain de maïs aussi bon que ce que pourrait donner l’autre, d’aussi bons corn-flakes, n’importe quel produit. Ouvrez-les au laboratoire, mélangez-les. Ouvrez-les au laboratoire. Chacun d’eux a la même quantité d’humidité, de calcium, de tout ce qui se trouve dans chaque grain. On disait que le seul moyen de les distinguer, c’était de les enterrer. Et celui que la machine a produit ne poussera jamais. Mais celui que Dieu a fait pousser a le germe de vie, et il repoussera. J’ai dit: «Frère Kelly, tenez-moi par la main, parce que je vais vous embarrasser tout de suite.» En effet, je sais ceci: un homme peut fréquenter une église et imiter le christianisme, se conduire comme un chrétien, payer ses dîmes et ainsi de suite, mener une bonne vie dans la communauté. Mais à moins que cet homme ne naisse de nouveau, il ne ressuscitera jamais à la résurrection ; il est perdu. Amen. Dieu a préparé un moyen d’échapper pour ceux qui désirent ardemment recevoir cela.

[33] Maintenant, j’aimerais que vous suiviez attentivement. Job alors dans toute sa détresse est assis là. Des membres de l’église sont venus et lui ont tourné le dos pendant sept jours. Peu après, presque chaque homme qui venait le voir disait: «Job, tu as péché en secret. Tu as fait quelque chose de mal. Tu as péché en secret.» Job savait qu’il n’avait pas péché, parce qu’il s’était approché sur la base de la Parole de Dieu. Il s’était approché sur la base du sang versé, sachant que Dieu exigeait un sacrifice de sang. Et c’est le sang que Job offrait, sachant que Dieu ne pourrait pas refuser cela. Le tableau tout entier est une parfaite révélation.

[34] Au jardin d’Eden... Bien des gens aujourd’hui... Eh bien, ceci pourrait faire un petit peu mal. Mais bien des gens aujourd’hui pensent que s’ils fréquentent l’église, adorent le Seigneur, et donnent de l’argent à l’église, cela suffit. Frère, Dieu sera injuste s’Il agrée une telle personne. Dans le jardin d’Eden, après qu’ils ont été châtiés, chassés, le premier enfant qui naquit était Caïn. Le second était Abel. Et lorsque les deux se sont rendu compte qu’ils étaient des mortels, ils ont essayé de trouver la faveur de Dieu. Les deux sont allés à l’est de l’Eden, aux portes où se tenait le chérubin qui avait l’épée flambante. Et les deux garçons ont bâti chacun un autel pour l’Eternel. Il s’agit de l’église. Si tout ce que Dieu exige d’un pécheur, c’est d’être membre d’une église, faire pénitence, être membre d’une église, Dieu serait injuste de–d’avoir accepté Abel et rejeté Caïn. Chacun d’eux avait une église.

[35] Et puis non seulement cela, mais Caïn est venu et a offert un sacrifice. Si tout ce que Dieu exige c’est le sacrifice, Il aurait été injuste de condamner Caïn. Non seulement cela, mais Caïn n’était pas un infidèle. Caïn était un croyant. Il essayait de trouver la réconciliation. Et Caïn s’est agenouillé humblement, il a levé les mains et a adoré le Seigneur. Il n’était pas un communiste, ni un infidèle. Il était un croyant. Mais il n’avait pas la révélation spirituelle. Et lorsqu’Abel vint... Je peux imaginer Caïn qui décore l’autel avec des beaux lis, et l’embellir, rendre «tout beau» comme on dit. C’est ainsi que les gens pensent aujourd’hui. S’ils peuvent bâtir une très grande église qui surpassera les autres, avec des sièges en peluche, y installer un orgue de dix mille dollars, et un crucifix couvrant la chose entière, et tout au-dessus, les gens s’imaginent que cela plaira à Dieu. Dieu ne prend pas plaisir aux oeuvres humaines. C’est du sable mouvant.

[36] Remarquez, voilà Caïn qui décore son autel, il l’embellit, pensant qu’il trouverait la faveur de Dieu. Il s’est agenouillé et a adoré Dieu. N’est-ce pas que ce même esprit vit encore aujourd’hui? Observez cela partout dans le monde. Maintenant, remarquez, mais lorsqu’Abel est venu, il n’y avait rien de beau dans son offrande. Il a pris un petit sarment de la vigne, je pense. Parce qu’ils n’avaient pas de chanvre en ce jour-là, à ce que je sache. Alors il s’est fait une corde avec un sarment de vigne, et il l’a enroulée autour du cou du petit agneau, et il s’est mis à le traîner jusqu’à l’autel ; il l’a étendu sur la pierre ; il a renvoyé sa petite tête en arrière ; il a pris une pierre tranchante (je pense qu’ils n’avaient pas de lance), il s’est mis à trancher sa petite gorge.

[37] Et si quelqu’un a déjà entendu un...?... ou comment ces petits animaux crient pendant qu’ils meurent... Avez-vous déjà entendu une petite brebis, un agneau mourir? C’est le bêlement le plus pathétique que vous ayez jamais entendu. Les mains d’Abel baignaient dans le sang, pendant qu’il tranchait sa gorge. Et le petit animal bêlait, bêlait. Il ne parlait pas l’anglais, alors il doit avoir parlé en langues. Mais ce que cela représentait s’est accompli quatre mille ans plus tard, lorsque l’Agneau de Dieu était suspendu à la croix avec Sa laine...?... complètement baignée de sang, mourant sans avoir un ami sur terre. Dieu a baissé les yeux sur Abel et a dit: «Voilà la justification.» Et il fut juste aux yeux de Dieu. Pourquoi? Parce que c’était une révélation spirituelle. Il n’avait rien d’autre pour savoir comment y aller, à part la révélation spirituelle.

[38] Jésus fit la promesse aux disciples lorsqu’ils descendaient de la montagne. Il a dit: «Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l’homme?» «L’un d’eux a dit que Tu es Moïse, et l’autre a dit que Tu es Elie. Et certains ont dit que Tu es Jérémie.» Il a dit: «Qui dites-vous que Je suis?» Pierre s’est avancé directement, il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il a dit (écoutez): «Tu es heureux Simon fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu n’as pas appris cela dans un séminaire. Tu n’as pas appris cela d’un homme. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé ceci.» Or, l’Eglise catholique dit: «C’était sur Pierre, à cause de la confession qu’il avait faite.» L’Eglise protestante dit que c’était sur Christ, le Rocher, qu’Il a bâti Son Eglise. Mais si vous remarquez bien, ce n’était ni sur l’un ni sur l’autre. C’était sur la vérité spirituelle révélée par Dieu à Pierre que Jésus était le Fils de Dieu. Et la Bible dit: «Nul ne peut appeler Jésus ‘le Christ’, si ce n’est par le Saint-Esprit.» Amen. «Sur ce rocher, a-t-Il dit, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. Je bâtirai Mon Eglise sur la vérité spirituelle révélée.» Amen. Par la grâce souveraine, Dieu appelle Ses hommes et se révèle [à eux]. Amen.

[39] C’est ce dont Macon a besoin aujourd’hui. Pas seulement Macon, mais chaque ville des Etats-Unis et du monde entier a besoin d’une révélation spirituelle de la puissance de résurrection du Seigneur Jésus-Christ. Cela arrêtera la délinquance juvénile, cela ramènera l’unité dans ces foyers brisés. Cela amènera ce pays à bannir l’alcool à tel point qu’il faudra faire boire les contrebandiers, il faudra les faire pendant trente minutes pour qu’ils aient suffisamment de salive pour cracher. Je vous assure, ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce n’est pas une affaire sociale, mais un Evangile qui est prêché avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Un retour à une communion avec le Seigneur Jésus-Christ. Amen. Eh bien, je me sens religieux maintenant même. Amen. Oh ! de penser que nous avons ce glorieux plan du salut ! Après, Job, étant un prophète et sachant que son âme était pure devant Dieu... Peu importe combien les gens l’accusaient ; il savait qu’il était innocent. Et Job a offert le sacrifice, il a offert un holocauste. C’était le seul moyen qu’il avait pour communier avec Dieu. Mais, à ce qu’il paraissait, Dieu avait tourné le dos à Job. Mais ce dernier savait qu’il n’avait pas péché, et il a tenu bon de toute façon.

[40] Oh ! j’espère que vous saisirez cela. Chaque homme qui vient à Dieu doit d’abord être éprouvé. Les épreuves, les tribulations font partie de la vie du chrétien. Dieu ne promet pas un lit fleuri d’aisance. Chacun de vous qui acceptez votre guérison, attendez-vous à ce que le diable soit juste là pour vous tourmenter de toutes les manières qu’il peut. Car tout celui qui vient à Dieu doit d’abord être éprouvé. Job savait que le sacrifice gisait là. C’est ce qu’il avait offert par le sang versé, c’était l’unique moyen que Dieu avait pour la réconciliation pour les pécheurs. C’est ce qu’il avait offert à Dieu, et il savait qu’il était juste en faisant cela. Peu importe la tournure que prenaient les choses, Job demeurait ferme. Vous y êtes. Voilà comment s’y prendre. Peu importe ce que disaient mademoiselle Dupont et mademoiselle Job, l’une ou l’autre, cela ne l’a pas dérangé. Il savait qu’il était–qu’il était dans la ligne de la réconciliation. Il avait offert le sacrifice auquel Dieu avait pourvu: l’agneau.

[41] Même sa femme s’est retournée contre lui pendant qu’il était assis là sur ce tas de cendres, en train de se gratter à l’aide d’un... l’ulcère qu’il avait sur lui. Tous ses enfants avaient été tués, et il avait perdu ses brebis. Il semblait que tout lui était arrivé, mais cependant Job est resté juste là. Et sa femme est venue, elle a dit: «Job, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?» Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Eh bien, il n’a pas dit qu’elle était insensée ; il avait dit qu’elle parlait comme une femme insensée. Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée. L’Eternel a donné, et l’Eternel a ôté ; que le Nom de l’Eternel soit béni !» Vous y êtes.

[42] Alors de l’est est venu le petit prince Elihu, le représentant de Christ. J’aurais aimé que nous ayons suffisamment de temps pour entrer dans le Nom de «Elah» et ainsi de suite. Pour vous montrer que c’était un représentant du Seigneur Jésus. Il est venu vers Job, et il l’a corrigé. Il a dit: «Maintenant, Job, regarde, tu réfléchis en regardant comment ces fleurs tombent dans la terre puis repoussent, comment un arbre tombe puis repousse.» Mais il a dit: «L’homme se couche ici, il expire. Il dépérit. Où est-il? Ses fils viennent le pleurer, lui rendre hommage, mais il ne s’en aperçoit pas.» Il a dit: «Tu considères tout cela, Job.» Mais il a dit: «Cependant tu es juste parce que tu as offert le sacrifice selon la voie correcte à laquelle il a été pourvu. Tu es venu à Dieu par la communion. Tu as offert un animal immolé. Et tu es juste, Job.» Et il a dit: «Or, ces fleurs n’ont jamais péché, l’arbre non plus. Mais l’homme a péché et il s’est séparé ; c’est pour cette raison qu’il ne réapparaît pas au printemps.» Mais il a dit: «Job, écoute, il en vient Un, un Juste, qui peut se tenir à la brèche entre l’homme pécheur et le Dieu saint, et poser Sa main sur l’un et sur l’autre, et faire la réconciliation.»

[43] Job, étant un prophète, est entré dans l’Esprit. De toute façon, le seul moyen par lequel vous allez obtenir quelque chose, c’est lorsque vous entrez dans l’Esprit. Il entra dans l’Esprit. La puissance de Dieu vint sur lui. Il avait vu à l’avance la Venue du Seigneur. Il s’est tenu debout ; il s’est secoué. Les tonnerres ont grondé, les éclairs ont brillé. Job a dit: «Je sais que mon rédempteur est vivant. Et qu’aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers auront détruit ce corps, cependant de ma chair je verrai Dieu, je Le verrai moi-même, mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.»

[44] Nous n’avons rien apporté dans ce monde, et il est certain que nous n’emporterons rien. Qu’a-t-il vu? Il a vu que l’agneau qu’il avait immolé représentait la Venue du Juste. Et si Job pouvait avoir ce genre de foi en ce jour-là, avec l’ombre de la Venue du Fils de Dieu, que devrions-nous faire nous qui entrons dans Sa Présence par la réconciliation de Sa propre mort et de Son propre Sang? Amen. Là, il avait une parfaite communion, et Dieu lui a restauré le double de tout ce qu’il avait perdu. Le seul lieu qu’avait Israël, le seul lieu où Dieu avait promis de rencontrer le pécheur, c’est sous le Sang, pas sous l’église, là, pas sous la dénomination. Elles sont toutes bonnes, mais c’est sous le Sang. Ce que j’essaie de penser ici, mes amis, ce que j’essaie de vous faire comprendre, c’est ceci: je ne dis pas qu’il n’est pas nécessaire que vous adhériez à une église ; faites-le. Mais le simple fait d’être membre d’une église ne suffit pas. Vous devez avoir en vous l’Esprit de Vie qui est profondément consacré, que Dieu donne. Vous ne pouvez simplement pas le faire sur la base de la communion avec les gens. Vous devez avoir une communion avec Christ. Vous devez naître de nouveau. Vous devez venir sous le Sang.

[45] La vie ne se trouve que dans la cellule de sang. Christ était au départ formé d’un tout petit germe de vie. Il était logé dans une cellule de sang. Mais lorsqu’une cruelle lance romaine brisa cette cellule de sang au Calvaire, alors Christ fut libéré, le Saint-Esprit. Et maintenant, le seul moyen pour que vous puissiez entrer en Christ, c’est au travers de cette cellule de sang brisée, par la puissance de Dieu pour purifier votre âme du péché et vous faire entrer dans une communion. Le seul moyen pour que vous puissiez y parvenir... Alors, vous avez la Vie Eternelle, et vous ne pouvez pas venir en jugement, parce que vous êtes passé de la mort à la Vie.

[46] Remarquez, Israël, partout où ils se trouvaient, ils n’avaient qu’un seul endroit pour communier. C’était sous le sang. Lorsqu’un homme venait pour être réconcilié avec Dieu, premièrement il devait entrer dans le tabernacle. C’était un endroit où les corps des animaux étaient immolés. C’est là que le sang était sur l’autel, et c’était le seul lieu de rencontre où Dieu avait promis de rencontrer le peuple, c’était sous le sang versé: c’était le seul endroit où Il rencontrait les gens, et c’est le seul endroit où Il rencontrera les gens. Quelqu’un disait à maintes reprises: «Frère Branham, qu’est-ce que cela signifie pour vous lorsque vous sentez votre propre vie vous quitter et quelque chose s’installer, la remplacer?» Eh bien, c’est une communion. C’est merveilleux. Vous savez que vous n’êtes plus vous-même. Vous vous êtes complètement abandonné à Dieu. Ce n’est pas vous qui parlez, c’est Lui qui parle. Ce n’est pas vous qui pouvez faire quelque chose, mais vous êtes tellement heureux de savoir que c’est Lui qui le fait. Et vous éprouvez un tel amour que vous n’arriverez même plus à contenir votre joie, de savoir que Dieu fait quelque chose pour le peuple.

[47] Comment pouvez-vous communier avec Dieu lorsque vous n’arrivez pas à communier les uns avec les autres? Lorsque les églises ont des différends, qu’elles font des histoires, qu’elles se querellent, qu’elles se disputent tout simplement entre elles, comment pouvons-nous nous attendre à aimer Dieu quand nous ne pouvons pas nous aimer les uns les autres? Je pense que c’est le moment où toutes les barrières devraient être démolies et où nous devrions tous être unis, une grande unité. Remarquez, lorsqu’Israël venait là où le sang était versé. L’animal était amené à l’autel, il était lavé à la cuve. Le pécheur posait ses mains sur l’agneau, dont on tranchait la gorge. Lorsque l’agneau... Le sang était aspergé, et l’homme repartait étant réconcilié à travers l’aspersion du sang. Mais chaque fois qu’il péchait, il devait revenir offrir un autre agneau. Et on offrait une offrande pour le péché une fois par année. Celui qui transgressait cela mourait sans miséricorde.

[48] Eh bien, s’il avait–avait commis un péché deux fois au cours d’une année, peu importe si c’était le maire de la ville, si c’était le roi, qui qu’il fût, il était lapidé sans miséricorde. Maintenant, on est dans le cas de Christ, l’Agneau. Si nous avons une fois posé nos mains sur Sa tête et avons confessé nos péchés, comme quoi nous avions tort, et qu’Il nous accepte, de quel pire châtiment serait jugé celui qui méprise les oeuvres de la grâce, et qui tient pour profane l’alliance du sang par laquelle nous avons été sanctifiés? Mais en ce jour-là, l’adorateur retournait avec le même genre de sentiment qu’il avait en venant. Eh bien, ceci pourrait pincer un petit peu, pour certains frères. Ecoutez. La raison pour laquelle, après avoir offert le sang de l’agneau, l’homme repartait... Peut-être qu’il repartait et commettait un meurtre. Il repartait avec le même esprit meurtrier dans son coeur, même s’il avait été réconcilié du fait qu’il avait offert le sang. Mais il repartait avec ce même esprit dans son coeur. Peut-être qu’il avait commis adultère ; il repartait avec ce même esprit dans son coeur, parce que le sang de cet animal... La vie se trouvait dans le sang. Pourtant la vie animale essayait de garantir une vie humaine, mais cela ne pouvait jamais se faire.

[49] Mais lorsqu’un homme vient une fois correctement poser ses mains par la foi sur la tête du Seigneur Jésus-Christ, et qu’il confesse ses péchés, alors le Sang de Jésus-Christ... La Vie qui était là-dedans, c’était Dieu Lui-même. Et cet homme, la Vie qui retourne sur cet homme après qu’il a confessé ses péchés et accepté Christ, il est introduit dans une relation avec Christ par le baptême du Saint-Esprit, et dans son coeur il n’a plus le désir de pécher. Amen. C’est la raison pour laquelle Hébreux 10 dit: «Car celui qui rend le culte, une fois purifié, n’a plus aucune conscience de ses péchés.» Alors vous avez la communion. Les choses du monde sont mortes. Vous ne les reconnaissez plus. Vous vous reconnaissez comme mort, et votre vie est cachée en Dieu par Christ, scellée par le Saint-Esprit. Et alors vous regardez aux choses célestes. Autrefois, vous pouviez à peine rester dix minutes dans l’église. Mais après que vous avez réellement reçu le Saint-Esprit, vous pouvez rester dans l’église jour et nuit, parce qu’il y a en vous quelque chose qui est en train de se nourrir. Le problème aujourd’hui, c’est que les gens ont des esprits mondains, et ils fréquentent l’église.

[50] Il n’y a pas longtemps, je travaillais pour une société des services publics. Et je suis allé signifier à une dame qu’elle n’avait pas payé sa facture de courant, et qu’on allait venir couper la fourniture, si elle ne la payait pas. Et je suis allé à la porte, et j’ai frappé à la porte, et une petite fille est venue à la porte, c’était une jeune fille d’environ dix-huit ou vingt ans, ayant sur elle juste assez de vêtements pour bourrer le canon d’un mousquet. Et elle est venue à la porte, et elle a dit: «Oh ! vous êtes de la compagnie d’électricité.» Elle a dit: «Il y a quelques jours ma mère m’avait dit d’aller payer la facture.» Et j’ai dit: «Bien, madame.» Et elle a dit: «Eh bien, attendez, je vais vous prendre l’argent.» J’ai dit: «Merci.» Elle a dit: «Pouvez-vous amener ça à ma place?» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle s’est mise à marcher dans la pièce, et il y avait un genre de musique folle et mondaine d’un certain violoniste, qui jouait. Vous savez, il joue cela et produit ce genre de musique, une sorte de vieille petite chanson mondaine. Et elle allait... a commencé à jouer cela très vite, comme le diable le fait. Et quand elle s’est mise à marcher dans la pièce, cette fille a même oublié que j’étais dans le... là. Elle a commencé à danser dans la pièce en criant: «Toodley, toodley, toodley.» Et là dans la pièce, elle faisait plutôt du tapage, dansant le jitterbug, et faisant tout un tas de boucan. Et c’étaient toutes ces choses impies qu’on n’ait jamais entendues. Et elle était là dans la pièce, en train d’exécuter cela. Et tout d’un coup elle s’est retournée. Je me tenais là, je me suis dit: «Eh bien, la pauvre enfant !» Je me suis dit: «Oh ! la la ! elle s’est vraiment livrée complètement.» Alors je la regardais. Je me suis dit: «Eh bien, ce n’est qu’une enfant. C’est une honte.» Alors après un moment elle a regardé... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Non. J’ai oublié que vous étiez à la porte.» Elle a pris l’argent, elle est venue à la porte. Elle a dit: «J’aime tellement danser.» J’ai dit: «Oui, oui. Je le vois.» Alors elle a arrêté lorsque cet homme a dit qu’ils allaient organiser une sorte de–une sorte de soirée dansante dans une sorte de Greenbrier Patch ou quelque chose de ce genre. Elle a arrêté et elle lui a envoyé un baiser à travers la radio. Elle a dit: «Au revoir, mon chéri.» Elle a dit: «Je serai là pour te voir.» Je me suis dit: «Tu y seras certainement. Il n’y a personne du tout pour t’en empêcher.» Non, non.

[51] Je suis allé dans une bonne église de notre ville, c’est une grande église, dont le pasteur, le docteur Brown, est un bon ami à moi. Je descendais d’un poteau ; j’avais enlevé quelques vieux circuits secondaires et je descendais du poteau. Le docteur Brown est venu. Il a dit: «Comment vas-tu, Billy?» J’ai dit: «Bien.» Il a dit: «As-tu toujours beaucoup de monde là au tabernacle?» J’ai dit: «C’est merveilleux.» Il a dit: «Billy, tu sais, depuis que je suis dans cette ville, a-t-il dit, la semaine passée, a-t-il dit, j’ai envoyé...» Il a dit: «Il y a seize–je veux dire au moins six mille...» Il a dit: «J’ai six mille membres de cette église ici dans la ville.» Et il a dit: «J’ai envoyé des cartes pour faire promettre à ces gens qu’ils viendront à la réunion de prière pendant au moins six mois dans l’année.» Et il a dit: «Sais-tu combien ont répondu à ces six mille cartes?» J’ai dit: «non.» Il a dit: «Deux.»

[52] Alors, une fois j’étais là-bas à une réunion où une association des ministres se réunissait. J’en suis membre. Et il est venu là sur l’estrade. Il a dit: «Maintenant, nous avons le meilleur joueur de violon du pays. Ce n’est pas un–ce n’est pas un des meilleurs, mais le meilleur.» Et ceci semble choquant, mais savez-vous ce qu’ils ont joué à la chaire? Turkey in the straw [Chanson populaire aux USA]. Oui. Ils ont dit: «Nous avons le meilleur quatuor du pays qui va chanter pour nous.» C’est une grande église à Sellersburg, juste au-dessus de chez nous. Savez-vous ce qu’ils ont chanté? Home on the range [Hymne de l’Etat du Kansas]. Eh bien, j’ai pensé que la chose allait s’effondrer. Eh bien, je me suis levé et je suis sorti. J’ai été excommunié pour avoir fait cela. Mais écoutez, j’ai dit: «Docteur Brown...» Je lui ai raconté l’histoire de cette jeune fille à moitié nue. J’ai dit: «Pensez-vous que monsieur Mac Mitchum va devoir faire signer une carte pour faire promettre à cette jeune fille d’aller à ce bal ce soir-là?» Il a dit: «Non.» J’ai dit: «Pourquoi? Parce que la chose est dans le coeur de cette fille. Son âme se nourrit de cette affaire.» Montrez-moi le genre de musique que vous écoutez. Montrez-moi le genre de littérature que vous lisez. Je peux vous dire de quoi vous êtes fait. C’est juste.

[53] Là, j’ai dit: «Non, elle irait même s’il lui faudrait donner ses chaussures en gage pour y aller.» J’ai dit: «Si vous aviez un appel à l’autel à l’ancienne mode là à l’église, et que vous ameniez ces gens à être remplis du Saint-Esprit, lorsque la cloche de l’église sonnerait, vous ne seriez pas obligé de faire signer des cartes. Les gens viendraient de toute façon.» C’est juste. Pourquoi? Vous ne pouvez pas adhérer à de pareilles choses et à de pareilles communions. Il faut que le Sang de Jésus-Christ vous introduise dans la communion avec Christ, c’est le seul moyen. Oh ! la la ! comme nous pourrions parler toute la soirée sur ces choses, mais, mes amis, écoutez ceci: Vous ne saurez jamais ce que signifie une parfaite satisfaction. Vous pouvez être ballotté dans tous les sens, adhérer aux églises, courir pour essayer de trouver ceci, cela. Chaque fois qu’un petit quelque chose de nouveau apparaît ici, vous allez vers une nouvelle lumière, vers une nouvelle chose. Pourquoi ne venez-vous pas simplement à Christ pour régler toute la chose? Une fois que vous êtes né de nouveau, cela règle la question pour toujours. Une fois que vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous avez la Vie Eternelle et vous ne pouvez pas venir en jugement, mais vous êtes passé de la mort à la Vie. Alors vous pouvez vous réjouir. Alors prier est un plaisir. Vous n’avez plus à vous demander si Dieu va le faire. Lorsque vous vous agenouillez pour prier, vous êtes en plein dans Sa Présence. Lorsque vous marchez dans la rue, vous êtes en plein dans Sa Présence. Où que vous soyez, vous êtes tout le temps dans Sa Présence, car vous avez une parfaite communion avec le Fils de Dieu.

[54] Quelle merveilleuse vie victorieuse ! Une vie de demi-chrétien, c’est la chose la plus misérable qui soit. Et à propos, il n’existe pas de demi-chrétien. Vous n’en avez jamais vu. Vous n’en verrez jamais. Avez-vous déjà vu un oiseau qui est à la fois noir et blanc? Avez-vous déjà vu un homme à la fois ivre et sobre? Vous n’avez jamais vu un pécheur saint. Vous êtes soit un pécheur, soit un saint. Vous êtes d’un seul côté de la clôture. Si vous êtes né de nouveau, vous êtes sauvé. Si vous n’êtes pas né de nouveau, vous êtes en dehors de Christ, sans espérance, sans Dieu dans ce monde. Dieu a pris des dispositions pour que vous soyez sauvé.

[55] Il a fait que toutes choses, Il a fait que toutes choses pointent vers ce glorieux moment. A la fin des temps, où nous vivons maintenant, quand les ombres tombent... Je pense tout simplement il y a quelques semaines... Cela fait des années que l’Eglise prêche que le Seigneur venait, que la fin des temps est en vue. Tout–tout, à ce que je sache en tant que ministre de l’Evangile, pointe la fin des temps. Nous sommes maintenant même à la fin. La grande pyramide, vous qui étudiez cela, indique le temps de la fin, celle qu’Enoch a construite. Le zodiaque commence avec la vierge, la Première Venue de Christ. Il se termine avec Léo le lion, la Seconde Venue. Elle est proche. Dimanche dernier cela faisait environ cinq semaines que le monde scientifique a déclaré à travers la nation que le temps de la fin est en vue...?... à tout moment nous pouvons être rayés de la face de la terre. Nous vivons au temps de la fin.

[56] Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même aux jours du Fils de l’homme. Oh ! ne jouez pas, les amis. Eh bien, maintenant, vous ne comprenez pas, vous qui êtes–qui vivez ici en Amérique et ignorez les choses qui se passent dans les autres pays. Il y a quelque temps, lorsqu’on m’a amené au... En Finlande, lorsque je suis allé près de la–la grande ligne là qu’on appelle «le rideau». Ils nous ont fait passer sur une distance d’environ cent cinquante miles [240 km] à travers ce qui était entièrement un tunnel solide construit manuellement ; l’officier allemand qui est venu nous prendre avait en main une mitraillette. On a tiré les rideaux, là dans la petite voiture dans laquelle nous roulions. J’ai dit: «C’est quoi tout ça?» Et un officier finlandais était assis à côté de moi. C’était là où le petit garçon avait été ressuscité, et il me ramenait de là. Je pense que vous avez déjà lu cela et ainsi de suite. Et il a dit: «Là derrière ce rideau, Frère Branham, a-t-il dit, ils ont toutes sortes d’appareils secrets. Ils ont là des avions qu’ils peuvent lancer sur des fusées, qui peuvent bombarder votre pays et ça ne prendrait qu’une heure environ. Personne n’accède là derrière.»

[57] Des bombes à hydrogène, des bombes à oxygène et tout sont suspendues en grand nombre comme cela. Et l’homme continue de s’enfoncer davantage dans le péché. Et les gens s’absentent de la réunion de prière le soir, ils allument leur poste téléviseur, et suivent Lucy et toutes ces autres émissions, et ainsi de suite, et ils se disent chrétiens. Eh bien, je ne suis qu’un vieux prédicateur sassafras à l’ancienne mode. Je crois à une religion à l’ancienne mode, du fond des bois, au ciel bleu, qui tue le péché, qui vous lave et vous rend blanc. Frère, c’est la seule chose qui m’a sauvé. Cela vous fera du bien, si vous recevez simplement cela. C’est au travers du Sang du Seigneur Jésus-Christ, c’est le seul moyen qui existe, c’est l’unique disposition.

[58] Maintenant, je dirais ceci, en tant que serviteur du Seigneur: je crois que cela peut se déclencher n’importe quand. Une destruction complète, cela peut se déclencher n’importe quand. Ecoutez, ce qui arriva du temps de Noé... C’est comme cela que les hommes avaient fait basculer et envoyé la terre hors de son orbite aux jours de Noé, lorsqu’ils avaient bâti les pyramides, les sphinx, et ainsi de suite. Nous ne serons pas en mesure de les construire aujourd’hui, si nous le devions. L’énergie de l’essence, l’énergie électrique ne pourra pas les bâtir. Mais l’énergie atomique le fera. Ainsi ils ont pu la libérer, et cela secoua la terre et la fit sortir de son orbite. Et comme c’était chaud, cela est parti et a produit de l’humidité qui a recouvert toute la terre. Cette fois, il va la précipiter dans le soleil. C’est tout à fait scientifique, juste au centre, tel que Dieu l’a annoncé. Le voici maintenant. Nous sommes au temps de la fin. Et les hommes ne sont toujours pas prêts. Dieu envoie un réveil à travers la nation, de grands signes, des miracles et prodiges apparaissent partout. Et les malades sont guéris, les morts sont ressuscités, et tout. Et les hommes continuent carrément à s’enfoncer, brûlant chaque feu rouge et fonçant dans chaque barrière, refusant...

[59] Oh ! vous direz: «Je fréquente l’église. Je suis aussi bon que vous.» Ce n’est pas ça la question. Avez-vous reçu le Seigneur Jésus-Christ comme votre Sauveur? Avez-vous été réconcilié? Vous direz: «Eh bien, je suis membre de la plus belle église de la ville.» Ce n’est pas cela ! Etes-vous né de nouveau de l’Esprit de Dieu? Avez-vous la communion, une parfaite communion? Les choses du monde sont mortes. Oh ! vous direz: «Cela ne me condamne pas.» Eh bien, mon–mon frère, quelqu’un–certaines personnes n’ont même pas de conscience. Ils servent tout simplement à... Une fois un vieux frère de couleur, après que j’avais prêché au coin de la rue, a dit: «Prédicateur, savez-vous ce que c’est que la conscience?» J’ai dit: «J’en ai une idée, monsieur. Que–que pensez-vous que c’est?» Il a dit: «C’est une petite chose qui est disposée comme ceci et qui a quatre ‘pintes’ aiguës.» Il voulait dire pointes. Il a dit: «Lorsque vous faites quelque chose de mal, cela coupe.» Il a dit: «Si vous continuez à laisser cela couper, cela découpe un cercle là tout autour. Et au bout d’un moment vous ne sentez même plus du tout cela.» Et c’est juste. Vous devenez de plus en plus tiède, vous vous éloignez, vous vous éloignez, et au bout d’un moment vous êtes complètement perdu.

[60] Changeons notre scène juste avant de terminer maintenant pendant une minute. Considérons Adam et Ève là dans le jardin d’Eden. A cause du péché, ils étaient devenus des étrangers pour Dieu, sans communion, ils étaient ballottés à tout vent de doctrine, ils ne savaient quoi faire. Dieu s’est tenu devant eux pour le jugement là, et Il a prononcé le jugement sur eux. Maintenant, observez ce qu’ils ont fait. Voilà Adam et Ève qui s’en vont, le bras de l’un autour de l’autre. Je vois la pauvre petite Ève maintenant qui peut pleurer. De ces grands yeux bleus brillants et semblables aux étoiles du ciel, les larmes coulent sur ses joues. Peu après elles seront ridées. Cette belle chevelure blonde qui pendait dans son dos va grisonner. Cette chevelure noire très épaisse d’Adam va grisonner un de ces jours. Ses gros muscles vont fondre et aller dans la poussière, et les vers grouilleront dedans. Forcément. La maladie et le chagrin sont sur son chemin. Et le voilà qui s’en va là, alors sans espérance, chassé de la Présence de Dieu. Je peux le voir alors qu’il a son bras autour des épaules de sa chérie, les larmes qui coulent sur ses joues tombent sur la tête de celle-ci et descendent sur son corps, les larmes se mélangent au sang de ces peaux sanglantes de brebis. Et alors, il commence à sortir du jardin d’Eden, condamné.

[61] Ecoutez. Je peux entendre quelque chose faire comme [Frère Branham bat ses mains deux fois.–N.D.E.] Qu’est-ce? C’est la peau sanglante de brebis qui se heurte aux jambes d’Adam pendant qu’il marche là, étant condamné à mourir, le propre enfant de Dieu, il va là, séparé, devenu un étranger pour Dieu, allant dans l’enfer du diable sans miséricorde. Alors que le Dieu qui couvre tout l’espace et toute l’éternité... Il y a quelque temps, j’étais au mont Palomar, en train de regarder là à travers une lunette. Je pouvais voir à cent vingt millions d’années lumière. Si vous convertissez cela en kilomètre, si vous faites une rangée de neufs jusqu’à Jeffersonville, dans l’Indiana, vous n’arriverez toujours pas à convertir cela en kilomètre. Et là, dans le système solaire, je vois qu’il y a des mondes et des lunes et ainsi de suite, et des étoiles, à cent vingt millions d’années-lumière. Dieu couvrait tout l’espace et tout le temps. Il s’est condensé dans quatre petites lettres: l-o-v-e, love [amour, en français–N.D.T.]. Il ne pouvait pas supporter de voir Son enfant Le quitter. Je peux L’entendre dire: «Un instant, Adam. Je mettrai inimitié entre la postérité de la femme et la postérité du serpent. Elle lui écrasera la tête. Et il lui brisera le talon», donnant la promesse d’un Sauveur. Quel sombre tableau là !

[62] Tournons maintenant nos caméras quatre mille ans plus tard. A Jérusalem un matin...



CODE: 55-0606
TITRE: LES EAUX DE SEPARATION
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] Ami, je suis très heureux d'être de nouveau ici ce soir pour prêcher au Nom de notre bien-aimé Sauveur, le Seigneur Jésus-Christ. Quand j'entends ce vieux cantique Crois seulement, tout est possible, je pense simplement aux nombreuses fois où j'ai été invité à la chaire par cela, dans différentes langues à travers le monde, par toutes sortes d'églises, de peuples, dans le monde entier. Eh bien, avant de commencer le service ce soir, sachant que notre temps est limité, inclinons la tête et parlons au Roi des rois juste un instant. Notre Père céleste, nous venons à Toi ce soir au Nom du Seigneur Jésus. Nous mettons ce Nom en avant, car il nous a été promis que si nous demandions quoi que ce soit en Son Nom, nous le recevrions. Nous n'avons pas notre propre justice. Nous venons étant indignes, implorant la miséricorde, pas le jugement, la miséricorde. Et nous Te demandons d'être miséricordieux envers nous ce soir. Pardonne-nous nos péchés et nos offenses. Nous ne savons pas si ceci peut être la dernière soirée où nous sommes sur la terre, demain nous pouvons nous retrouver chez Toi. Nous prions, ô Dieu, s'il y a quelqu'un parmi nous qui n'est pas prêt maintenant, ou s'il y a un quelconque péché parmi nous, que Tu ôtes cela maintenant même, afin que nous puissions avoir la liberté à l'heure de notre mort, quand nous quitterons cette vie-ci. Souviens-Toi ce soir, Père, de ceux qui sont malades et affligés. Que le Saint-Esprit, dans Sa grande miséricorde, vienne ce soir et guérisse tous les malades et les affligés; accorde-le, Seigneur. Nous Te demandons encore de nous pardonner, nous Te prions d'entrer dans la Parole, et de L'apporter aux cœurs des gens pour édifier leur foi. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Bien, demain, je pense, je me disais que peut-être ce soir... Je ne l'ai pas encore vu, frère Moore est censé être ici pour nous prêcher, et il... Je vais plutôt essayer d'entreprendre quelque chose que je fais rarement [Espace vide sur la bande- N.D.E.] : essayer de prêcher et ensuite prier pour les malades. Et cela se justifie par le fait que nous sommes juste un petit groupe ce lundi soir, je pourrais dire ceci : c'est un - c'est un autre type de - de ministère, particulièrement ce genre que le bien-aimé Père céleste m'a donné pour servir les gens. C'est un - c'est un autre type d'onction, le même Esprit, juste comme il y a différents dons, mais le même Esprit. Et avec un esprit, lorsque vous prêchez, vous sentez tout simplement comme si vous vous édifiez vous-même. Et avec l'autre type d'esprit: une vision aura sur vous plus d'effet qu'une prédication de six heures apportée à la chaire de toutes vos forces. Cela vous retire quelque chose. Et j'ai confiance en Dieu que frère Moore va se dépêcher pour venir. Car j'ai certainement besoin de lui.

[2] Eh bien, peut-être que demain soir, frère Arganbright, je crois, l'un des présidents des Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile, au niveau international, il doit être ici demain soir et il restera avec nous quelques soirées. Et immédiatement après cette série de réunions, nous prendrons l'avion pour Zurich, en Suède, par où nous commencerons; juste un jour après que nous aurons terminé cette série de réunions. Ce sera un programme très chargé pendant un bon moment, jusqu'au Canada et partout. Et si je ne me trompe pas, frère Thoms... Je n'ai pas eu l'occasion de lui parler, mais sa femme viendra demain, je pense (Est-ce vrai, Frère Thoms?) depuis l'Afrique du Sud pour le visiter pendant qu'il est ici. J'ai quelque chose à dire, Frère Thoms, un peu plus tard, aussitôt que frère Jack sera arrivé afin qu'il puisse prendre cela. Et concernant ses occupations ici en Amérique, et ce qu'il fait en Afrique du Sud pour les gens… Frère Thoms était dans la plupart des réunions en Afrique, quand nous étions là-bas, et il a vu le Seigneur dans Sa grande et merveilleuse Puissance. J'ai appris ce soir, quand on est venu me prendre, que - qu'il tiendra un service où il donnera des instructions cet après-midi. Frère Thoms est un homme très bien instruit dans les - les Ecritures sur la guérison divine. Il est de la même trempe que mon vieil ami frère Bosworth, Tommy Osborn, et beaucoup de ces grands enseignants d'aujourd'hui. Maintenant, je dis ceci à titre de compliment à frère Bosworth. Je ne connais pas une seule personne vivante sur la terre aujourd'hui qui connaisse les Ecritures sur la guérison divine mieux que F.F. Bosworth. Combien connaissent F.F. Bosworth? Faites voir vos mains. Eh bien, assurément, c'est à peine s'il est étranger quelque part dans le monde. Il sera probablement ici cette semaine. J'ai une invitation pour aller à Boston, dans ce grand auditorium qui peut contenir, je pense, douze mille personnes, pour cent dollars par semaine, et pour juste trois semaines. Pouvez-vous vous représenter cela? Il suffirait de prélever quelques offrandes et cela réglerait le problème. Mais je ne peux pas accepter cela, parce que j'avais déjà été programmé bien longtemps avant. Frère Schoeman de l'Afrique du Sud, je pense, le président de l'association des ministres, quittera la Suède aussitôt après que nous partirons de là, et nous devrons tenir six réunions d'affilée, et puis retourner en Afrique et aller jusqu'au Tanganyika, et ailleurs, et partout dans différentes régions du monde.

[3] Maintenant, ce soir, nous aimerions parler juste un peu sur la Parole. Car la foi vient de ce que l'on entend et ce que l'on entend vient de la Parole. Frère Thoms, je viens d'entendre lire une Ecriture il y a quelques instants dans la Bible; j'apprécie vraiment cela. Maintenant, j'aimerais lire juste un peu pour appuyer cela; c'est dans Ephésiens chapitre 5. J'aime le Livre des Ephésiens, pas vous? Je pense tout simplement... Je sais que les ministres apprécieront cela. Ephésiens, n'eût été le Livre des Ephésiens, je ne saurais guère comment je pourrais aborder cela. Vous voyez, il y a deux écoles de pensées. L'une, c'est le calvinisme, l'autre c'est l'arminisme. Eh bien, évidemment, vous savez que j'ai été partisan de l'école calviniste, étant donné que j'étais alors un baptiste. Ainsi donc, comme conséquence, toutes les deux se sont séparées. L'une a connu le déclin de ce côté-ci et l'autre a connu le déclin de ce côté-là. Mais je pense que le Livre des Ephésiens ramène simplement les deux et les place à la souche dont elles font partie. Ainsi, j'aime vraiment le Livre des Ephésiens. Cela nous garde en quelque sorte en ordre, frère, dans notre théologie, n'est-ce pas? Le - le Livre des Ephésiens. Et je l'aime bien.

[4] Maintenant, ce soir j'aimerais lire au chapitre 5, un ou deux versets, les versets 25 et 26. Maris, aimez vos femmes, comme Christ aussi a aimé l'assemblée, et Il s'est livré lui-même pour elle; afin qu'Il la sanctifiât, en la purifiant par le lavage d'eau par la Parole. "Le lavage d'eau par la Parole." Le sujet, c'est les Eaux de séparation. Retournons dans l'Ancien Testament, là où notre frère venait de lire l'Ecriture pour la leçon de ce soir, pour enseigner un peu la Parole, le Seigneur voulant... Maintenant, il est très merveilleux, l'Ancien Testament. Beaucoup de gens mettent tout simplement ce vieux livre de côté, alors que c'est réellement le... c'est l'ombre du Nouveau. Le seul moyen par lequel je peux sentir que je suis plus ou moins dans la ligne, c'est de regarder en arrière dans l'Ancien Testament et considérer les ombres. Alors je sais ce que le Nouveau Testament devrait être, si l'Ancien était l'ombre... Si vous voyez le soleil se coucher derrière vous, et que vous alliez dans le sens de votre ombre, vous pouvez dire très exactement à quoi vous ressemblez à partir de l'aspect de votre ombre. Et tout l'Ancien Testament était l'ombre du Nouveau. Ainsi, si vous enseignez cela en considérant l'Ancien Testament, vous pourrez plutôt avoir une idée générale de ce que le Nouveau Testament sera.

[5] Maintenant, dans ce grand pèlerinage que faisaient les enfants d'Israël, au moment du déroulement de ce passage que nous considérons maintenant, c'était après que Moïse était allé en Egypte et qu'il avait fait sortir les enfants d'Israël; et Dieu dans Sa miséricorde, prenait des dispositions concernant la voie à frayer pour Son peuple, afin qu'ils soient réconciliés avec Lui après qu'ils auraient péché. Quel merveilleux et beau tableau du vieux type! Maintenant, j'aimerais que vous voyiez cela, comment Dieu a opéré des miracles, quand Moïse est allé délivrer les enfants d'Israël. Les gens se sont retrouvés à un temps presque pareil à celui dans lequel on vit aujourd'hui. A propos, le voyage de l'Egypte vers la Palestine, c'était un type de l'église dans son pèlerinage aujourd'hui. Ils - ils - ils étaient conduits naturellement; nous, nous sommes conduits spirituellement. Je sais que beaucoup d'enseignants des écoles disent que la terre promise représentait le ciel, mais je pense que cela représente le millénium. En effet, il y avait encore des guerres et des troubles dans la - dans la terre promise. Ils sont arrivés là, et selon mon opinion, l'église est ce soir au niveau où était l'ancienne église à Kadès Barnéa, là où ils avaient erré après avoir refusé de marcher dans la Lumière.

[6] C'est pourquoi je pense que l'Amérique, ce soir, notre beau pays ici est dans la confusion, et c'est comme si nous ne pouvons pas avoir un réveil. Eh bien, on a assez prêché l'Evangile partout en Amérique, et Dieu a opéré assez de signes et de prodiges qui convertiraient mille nations de cette dimension. De grands hommes ont parcouru le pays, Billy Graham et Oral Roberts, et beaucoup d'autres grands hommes dans le monde aujourd'hui, prêchant l'Evangile de délivrance et tout le reste, et de grandes foules et des multitudes viennent, elles écoutent, elles retournent et s'assoient, et elles continuent dans leur routine. Si seulement vous saviez, mon ami, que ça, c'est l'esprit. Vous devez comprendre que chacun a un esprit en lui. Et si quelqu'un peut tout simplement voir quel genre d'esprit domine sa vie, vous qui agissez avec indifférence envers Christ, vous aurez honte de vous-même. Peu importe comment vous êtes habillé, combien bien, combien vous êtes populaire aux yeux de gens, néanmoins dans votre cœur, si seulement Dieu peut tourner le miroir vers votre cœur...

[7] Bien des fois, quand vous traitez des choses spirituelles, vous les voyez quand qu'ils sortent. Quelqu'un m'a posé une question il n'y a pas longtemps. J'étais à Calgary, au Canada, et un jeune homme est entré; on lui avait mis une camisole de force, et il est entré par le fond de la salle, et il maudissait et faisait des histoires, et - et je n'avais jamais rien entendu de pareil dans ma vie. Et son père essayait de le retenir, et quand il est entré, il m'a regardé et a dit : "William Branham, tu n'as rien affaire avec moi." Oh! ce père a levé les yeux et a dit : "Il ne connaît même pas son propre nom. Comment connaît-il le vôtre?" Je me tenais là, à une bonne distance de lui. Oh! comme il me maudissait et faisait des histoires! Alors il a dit : "Tu n'as rien affaire avec moi." Et j'ai demandé à l'auditoire de bien vouloir être tout simplement respectueux. Les huissiers sont venus le faire sortir, et juste à ce moment-là, j'ai vu le Saint-Esprit apparaître, l'Ange du Seigneur. J'ai dit : "Maintenant, amenez-le ici juste une minute." Quand ils sont allés le prendre, il s'est mis à donner des coups de pieds, à écumer de rage et à mordre. Il portait une - une camisole de force, et on l'a amené là près de... Et alors, quand la vision est apparue et a révélé ce qu'il en était, un péché qui avait été commis par son père, et qui avait fait que l'enfant soit dans cet état, le père s'est écroulé et s'est repenti. Et quand ce mauvais esprit a quitté ce garçon, des milliers et des milliers de gens qui étaient sur ce terrain de corrida, là, ce soir-là, ont regardé, c'était comme une très grosse araignée sous forme d'une ombre noire qui circulait... Oh! la la! C'était vraiment calme. Et cela a contourné l'endroit, a traversé le bâtiment et ç'a disparu.

[8] Des fois, vous les voyez sous différentes formes. Tout récemment, j'en ai vu un sortir d'une femme ; qui ressemblait à une chauve-souris avec de très longues poiles pendant sous ses pattes, et tout le reste, et ses ailes étaient déployées et tout droit. Ce sont de mauvais esprits. Et bien des fois, c'est quelqu'un d'une très belle apparence, de dehors, mais si tout simplement vous pouvez regarder à l'intérieur et voir ce que c'est. Nous sommes dominés par des esprits. Eh bien, nous voyons que les enfants d'Israël, après que Dieu eut fait la promesse à Abraham que sa semence séjournerait pendant quatre cents ans, et qu'Il les ferait sortir par une main de délivrance, un homme du nom de Moïse naquit, un enfant très particulier. Evidemment, je crois que les dons et les appels sont sans repentir. Vous ne pouvez pas faire de vous ce que vous n'êtes pas. Vous êtes - vous n'êtes pas - vous n'êtes pas... Je - je suis un tout petit peu en désaccord avec vous là-dessus, certains d'entre vous, frères de la pluie de l'arrière saison, au sujet de l'imposition des mains et du fait de conférer des dons. Je suis en désaccord avec vous sur base des Ecritures. Je crois que vous êtes nés de Dieu. Dieu a placé dans l'église certaines choses; c'est Dieu qui l'a fait. Et peu importe combien vous aimeriez être autre chose... je ne peux pas par moi-même avoir des yeux bruns si je le désirais, ils sont bleus.

[9] Qui, par ses soucis, peut ajouter une coudée à sa taille ? Nous devons faire ce que nous pouvons avec ce que nous avons pour le faire. Ce que Dieu nous a ordonné de faire, si vous restez fidèle à votre appel et demeurez là, Dieu vous utilisera. Si vous essayez d'aller au-delà et de faire autre chose, vous vous retrouverez quelque part complètement fichu. Cela a toujours été ainsi. Et cependant, c'est le propre de la race humaine, on voit que c'est ce qu'elle fait. Quand Moïse est apparu, un enfant singulier, d'une naissance particulière, Dieu était avec lui. Et quand il a atteint l'âge de quarante ans, il pensait que certainement les enfants d'Israël comprendraient que c'est lui qui devait les libérer, mais eux n'ont pas compris cela. Ainsi ils ont dû rester dans l'esclavage quarante ans de plus. Mais quand il est apparu et qu'il s'est mis à accomplir des miracles en Egypte, Dieu était avec lui. Ensuite, quand il a fait sortir les enfants de Dieu, alors il est dit : "Une multitude des gens de toute espèce alla avec eux." Voyez, le surnaturel avait été accompli, et quand le surnaturel est accompli, cela va certainement rassembler toutes les catégories et toutes sortes des gens. Tout le monde veut regarder au-delà du rideau, peu importe où vous êtes, qui vous êtes.

[10] Il y a quelque temps, j'étais en Californie. Un homme qui est très bien connu parmi des gens du Plein Evangile, il a une grande église là-bas, et cet homme s'est présenté là; il s'habille très bien. Et il y avait un - un ministre presbytérien assis à côté de moi. Eh bien, il... Personne ne me connaissait, je m'étais tout simplement glissé à côté, avec mon manteau comme ceci. Cet homme est un grand et cher ami à moi. Et l'homme parlait, évidemment, il était de nature imposante. Ainsi, cet autre homme m'a dit, comme j'étais assis là, il a dit : "Pensez-vous qu'il a l'air d'un serviteur de Christ?" Et j'ai dit : "Eh bien, je ne suis pas son juge." J'ai dit : "Pour moi, cela a l'air très bien, pour moi." Et il a dit : "Eh bien, écoutez, a-t-il dit, tout ce fanatisme au sujet de la guérison divine... " Il a dit : "Savez-vous quoi?" Il a dit : "Une bande de gens est venue par ici il n'y a pas longtemps, a-t-il dit. Autrefois l'Eglise presbytérienne avait gagné toute la Côte Ouest." Il a dit : "Nous avions des églises, de grandes églises partout, de grandes assemblées, l'église pilote sur la Côte Ouest." Il a dit : "Et après, cette science chrétienne est arrivée et, a-t-il dit, alors quand ils sont arrivés, les gens ont commencé, on dirait, à devenir fous, avec la victoire de la pensée sur la matière." Il a dit : "Vous savez, cela a déchiré l'Eglise presbytérienne." Il a dit : "Maintenant, voilà que ceux-ci s'amènent ici, et dit-il, c'est parti." J'ai dit : "Ecoutez, mon ami, je ne sais pas qui vous êtes." Il a dit : "Eh bien, je suis un prédicateur presbytérien." "Eh bien, ai-je dit, je suis un prédicateur baptiste." Ainsi, j'ai dit : "Je vais vous dire quelque chose. Si vous les presbytériens, vous étiez restés dans la volonté de Dieu, et que vous aviez enseigné la Parole de Dieu, il n'y aurait jamais eu de raisons que le fanatisme s'introduise." J'ai dit : "La raison pour laquelle ils ont suscité ces choses, c'est parce que vous, vous avez laissé tomber les barrières, vous avez manqué de donner le Pain de Vie aux enfants affamés. C'est maintenant le moment. Et s'ils ne peuvent pas manger la vraie Parole, ils mangeront dans une poubelle, ou quoi que soit d'autre où ils peuvent manger, puisqu'ils ont faim."

[11] C'est ce qu'il en est ce soir, les enfants de Dieu ont besoin d'être nourris de la vraie Parole de Dieu, de l'AINSI DIT LE SEGNEUR. La guérison divine est vraie. Les âmes ont faim de cela. Si elle ne vient pas d'une façon, le diable va se déguiser et apporter cela d'une autre façon. Ainsi, ils ont faim de cela. Et ils savent qu'elle est vraie. Quand les hommes s'approchent de Dieu, ils trouvent cela. Eh bien, quand on se trouve en présence du surnaturel, chacun essaie de regarder au-delà du rideau. Peu importe qui il est, il voudra voir d'où il vient, où il va, tout à ce sujet. Il n'y a qu'un seul Livre qui peut vous le dire, Le voici. Il vous dit qui vous êtes, d'où vous venez, où vous allez. Et c'est l'unique Livre qui existe, c'est la Bible, qui vous dira qui vous êtes, d'où vous venez, et où vous allez.

[12] Maintenant, j'aimerais que vous remarquiez : une multitude des gens de toute espèce est montée là, c'est ce qui a causé des troubles parmi eux quand ils sont arrivés là. Mais Dieu dans Sa grâce souveraine, ne voulant pas qu'aucun périsse, mais que tous parviennent à la repentance, Il prépare toujours un moyen de s'échapper pour ceux qui désirent passer par ce moyen. Il a fait cela dans le monde antédiluvien. Il l'a fait aux jours où Il a appelé Noé à sortir ou plutôt Moïse, quand Israël a été appelé à sortir. Il a fait cela aux jours du Seigneur Jésus, Il fait encore cela aujourd'hui, juste avant que le jugement ne frappe le monde. Dieu appelle un peuple à sortir, ceux qui veulent marcher et accepter ce que Dieu a préparé, le moyen pour échapper à la colère qui vient sur la terre. Et j'espère qu'aucune personne qui se tient dans la Présence de Dieu ce soir, ou qui se tiendra, ne restera jamais ici pour subir cette grande colère de Dieu qui doit venir bientôt sur la terre. Il n'y a pas du tout moyen d'échapper à cela.

[13] Ecoutez, si... Ecoutez ceci, notez-le. Si Dieu ne fait pas quelque chose et n'envoie pas le jugement sur ces nations tout de suite, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses. C'est vrai. Nous sommes au bout du chemin. Et Il est juste, Il ne peut pas nous laisser nous en tirer avec ces choses qu'on laisse les gens faire maintenant, et rester juste. Il devrait présenter des excuses à ceux qu'Il avait détruits autrefois. Nous sommes donc au bout du chemin. Il vous convient d'examiner votre état spirituel à chaque heure de la journée et d'être prêt, car vous ne savez pas à quel moment cela arrivera. Dieu a frayé une voie. Il envoie tout, la prédication de la Parole, les miracles, les prodiges. Il donne à l'un le message à prêcher, à l'autre le message avec des signes, à un autre le tout, ne voulant pas qu'aucun périsse, plaçant Ses dons en ordre dans l'église, et tout le reste; et les gens continuent toutefois à patauger, comme s'ils n'y accordent pas la moindre attention. Et si seulement ils se rendaient compte que dans leur âme il y a un esprit du diable qui domine leur vie... ça ne peut donc pas être autre chose.

[14] J'aimerais un soir avant de partir, parler de la démonologie, et de mon expérience personnelle là-dessus, afin que vous compreniez ce que ce - ce que c'est. Maintenant remarquez. Quand ils sont arrivés là dans le désert, et qu'ils ont eu des ennuis et tout le reste, notre Bienveillant Père céleste, (ne voulant qu'aucun périsse, comme je l'ai dit, donnant tous les types avant le temps de la fin, ou avant ce temps-ci) a dit à Moïse et Aaron : "Allez chercher une génisse rousse sans tâche, qui n'ait point porté de joug, et qu'elle soit immolée devant le souverain sacrificateur", et comment elle devait être attachée et ensuite brûlée; et avec la cendre, on faisait l'eau de séparation. Examinons ce processus pendant quelques minutes. Premièrement, étant une génisse, c'était un animal de sacrifice qui représentait le Seigneur, le porteur des fardeaux, le - le bœuf de labour qui avance et travaille. La chose suivante, il est dit qu'elle devait être rousse, d'un roux uni, sans tâche ni défaut, mais rousse. Maintenant, pour nous, le rouge représente le danger. Pour nous, le rouge n'est pas une bonne couleur, selon ce que dit le monde. Le rouge est parfois le - le signe du danger. Mais le rouge, dans les Ecritures, représente aussi la rédemption. Le rouge a été le signe de Dieu pour la rédemption, le châtiment. Avez-vous remarqué que partout dans les Ecritures, depuis le jour d'Adam, partout, jusqu'à ce jour, il y a eu un fil rouge cramoisi, le sang. Je me suis souvent demandé comment les gens peuvent rejeter le Sang du Seigneur Jésus comme ils le font, après avoir vu Sa souffrance.

[15] Il n'y a pas longtemps un gangster a été abattu là à Chicago, et là où le sang de leur semblable était répandu par terre, les gens contournaient cela pour éviter de toucher ce sang, quand ce criminel était abattu dans la rue. Je me suis donc dit : "N'est-ce pas étrange? Ils font vraiment attention pour éviter de marcher sur le sang de leur semblable, mais chaque jour, ils marchent en plein sur le Sang de Jésus-Christ comme si ça ne valait rien, considérant cela comme une chose profane, marchant tout simplement dessus, insouciants." Prêchez le Sang, ils vous rient en face, quand vous prêchez le Sang.

[16] Remarquez. Combien cela devrait être apprécié ! Là dans l'Illinois, il n'y a pas longtemps, j'étais de passage et je visitais un certain musée. J'aime regarder tout ce qui a trait aux paysages, aux tableaux et aux beaux-arts. J'aime voir Dieu dans tout ce que je regarde. Et il m'est arrivé de remarquer un vieil homme de couleur là, avec une petite couronne de cheveux sur la tête. Il avait son chapeau sur la poitrine comme ceci, il marchait, en train de regarder. Et il a regardé dans une petite caisse en verre, et tout d'un coup il a reculé d'un bond. Et j'ai vu qu'il avait les yeux fermés et disait une petite prière ou quelque chose comme cela. Je me suis tenu là et je l'ai regardé pendant quelques instants, j'étais émerveillé en voyant ce vieil homme de couleur. Il a redressé la tête, il a dit : "Merci Seigneur." Il a regardé en arrière une fois de plus, les larmes coulaient tout simplement sur ses joues. Je me suis dit : "Je me demande ce que ce vieil homme regarde." Je me suis approché de là où il était. Et j'ai dit : "Bonsoir, oncle." Il a dit : "Bonsoir, monsieur." Et j'ai dit : "J'aimerais vous poser une question." J'ai dit : "Je suis un prédicateur. Qu'est-ce qui vous a fait reculer d'un bond et dire cette prière que vous étiez en train d'offrir?" Il a dit : "Regardez juste - juste là." Et j'ai regardé là, et j'ai dit : "Je ne vois qu'un costume." Il a dit : "Vous voyez cette tâche là-dessus?" J'ai dit : "Oui, monsieur." Il a dit : "Il y a une marque de la ceinture d'esclave autour de moi." Il a dit : "C'est le sang d'Abraham Lincoln. Et le sang de cet homme qui est là m'a libéré de la ceinture d'esclave." Il a dit : "Cela ne vous émeut-il pas un peu vous aussi?" J'ai levé ma main, j'ai dit : "Ô Dieu, combien je Te remercie. Si un homme de couleur a pu sauter en pensant au sang d'Abraham Lincoln qui l'a libéré de la ceinture d'esclave, que devrait faire un chrétien devant le Sang de Jésus-Christ, qui l'a libéré de l'esclavage et lui a accordé la liberté Qu'est-ce que cela devrait être ?" Oh! la la! Quand j'y pense!

[17] Alors, Dieu fraie toujours une voie, une voie pour échapper... Je vois donc là qu'autrefois la génisse rousse était rousse, voici ce que dit la science sur le rouge. Tenez, pour nous le rouge représente le péché. Rouge : "Si vos péchés sont comme la pourpre", rouge. Mais prenez le rouge et regardez le rouge à travers le rouge, cela donne le blanc. Savez-vous cela? Regardez le rouge à travers le rouge, ça devient blanc. Et c'est ce que Dieu a fait en Jésus-Christ. Lui... le Sang de Jésus a été versé, afin que quand Dieu regarde à travers Son Sang nos péchés rouges, ceux-ci deviennent blancs comme la neige. Rouge : "Même si vos péchés sont rouges comme le cramoisi, cependant ils deviendront blancs comme la neige." Oh! quand nous pensons à cela, cette belle illustration où Dieu prenait des dispositions afin qu'Il ne puisse pas - qu'Il ne puisse pas voir le péché du peuple.

[18] Il y a quelque temps, je me tenais dans un … ici dans l'Ohio, où je tenais une série de réunions. Nous avions une merveilleuse série de réunions dans une grande arène. Il y avait tellement de gens que je ne pouvais pas rester dans la ville. Je - je dois prier toute la journée. Quand on tenait ces réunions, je devais rester loin des gens, même de l'organisateur et de tous les autres. Ainsi, je reste à l'écart dans la prière. Et je m'étais retiré pour prier, et puis, quand nous... Quand je voulais manger, nous nous rendions à un petit restaurant là, un petit restaurant de Dunkards, et de petites dames qui étaient là étaient très soignées et très belles, des gens propres, et elles circulaient, très gracieusement, se comportant comme des dames. Quelques jours après, c'était dimanche, elles ont fermé et elles sont allées à l'église. Elles étaient toutes très pieuses. Et elles avaient fermé et étaient allées à l'église. J'avais alors faim ; je n'allais pas tenir un service de guérison cet après-midi-là, je devais donc prêcher. Et je me suis dit : "Je ferais mieux d'aller me procurer un sandwich ", comme je n'avais pas mangé depuis quelques jours. Je suis allé là, le petit restaurant était fermé, ainsi j'ai simplement traversé la rue, je suis allé dans un petit drive-in [ restaurant où les clients peuvent être servis à partir de leurs voitures -N.D.T.] ordinaire..., peu importe comment vous l'appelez. Et quand j'ai franchi la porte, il y avait un agent de police ayant presque mon âge, un homme d'environ quarante ans, avec son bras autour d'une femme, en train de jouer à une machine à sous. Et les jeux d'argent sont illicites dans l'Ohio. C'est la loi. Je me suis dit : "Où va ce monde?" Frères, tout le monde a peur du communisme. Tout le monde a peur que la Russie ne vous envahisse, que l'Allemagne ne vous envahisse. Ne craignez pas qu'une nation nous vainque. Ils ne vont pas nous vaincre ; nous nous vainquons nous-mêmes. Nos propres mœurs, c'est cela qui nous pollue. Ce n'est pas le rouge-gorge qui picote la pomme qui lui fait du mal, c'est le ver qui est dans le trognon qui fait pourrir la pomme. Nos propres mœurs parmi nous, c'est ce qui nous tue. Rejeter Christ, la vie dans - la vie que nous menons, c'est ce qui nous tue.

[19] Il y avait là un agent de police qui devait faire respecter la loi, il se tenait là, c'était peut-être un homme marié, avec une ribambelle d'enfants chez lui, il jouait à une machine à sous. Je me suis dit : "Ô miséricorde! Je me suis retourné pour regarder vers le fond, il y avait une jeune serveuse qui se tenait là derrière, habillée d'une façon vraiment vulgaire; et des jeunes gens à moitié ivres l'entouraient de leurs bras, faisant des choses qu'ils ne devraient pas faire." Je me suis dit : "Oh! la la! Il faut que je sorte d'ici." Et il est arrivé que j'ai regardé à ma droite, et là était assise une vieille dame, assez vieille pour être ma grand-mère, probablement qu'elle avait soixante-cinq ans ou plus. Elle portait ces habits indécents, ces petits habits courts, et elle avait une matière rouge au visage, et les ongles de ses orteils étaient peints de la même façon. La pauvre vieille créature, sa peau était ridée et pendante, et ses cheveux étaient très courts, et ils étaient bleus, alors qu'en réalité c'était gris, et elle était toute ridée. Alors je me suis dit : "N'est-ce pas horrible?" Et elle était assise avec deux hommes âgés, qui étaient ivres, et l'un d'eux (c'était en été) portait un grand pardessus de l'armée. Et j'ai dit : "Oh! la la!" j'ai dit : "Ô Dieu, comment peux-Tu supporter cela?" J'ai dit : "Pourquoi ne raies-Tu pas cela de la surface de la terre?" Je me tenais donc là, avec de telles pensées, et tout d'un coup quelque chose m'a frappé, et le Seigneur m'a dit de me retirer là. Et je suis allé dans un coin derrière la porte et je me suis mis à prier. Je me suis dit : "Seigneur, on dirait que Tu vas tout simplement détruire tout... Est-ce que ma petite Rébecca et Sara, mes deux fillettes, vont devoir être élevées ici dans un monde qui est dans une telle condition?" Je me suis dit : "Comment peux-Tu supporter ça, alors que cela fait frémir un pécheur comme moi, rien que d'y penser."

[20] Eh bien, je suis allé là derrière et j'ai eu une vision qui a complètement changé mon tableau. J'ai vu le monde tourner. Et j'ai remarqué qu'il y avait tout autour un trait qui paraissait rouge, tout autour. Et je me suis demandé ce que c'était. Et m'étant approché, je me suis vu quand j'étais un jeune garçon. Et quand je commettais un péché, eh bien, alors je voyais Jésus se tenir devant, entre Dieu et moi, et Son Sang agissait comme un pare-chocs. Chaque fois que je faisais quelque chose de mal, cela Le frappait. Et Il disait : "Père, pardonne-lui, il ne sait pas ce qu'il fait." Et quand je - je faisais quelque chose d'autre, et alors cela agissait comme le pare-chocs d'un véhicule, pour me protéger. Dieu ne peut pas supporter le péché. Le jour où vous péchez, c'en est fini de vous. C'est tout. Mais le Sang de Jésus me protégeait, me gardait de la colère de Dieu, et mon péché s'y heurtait. Et Il disait : "Père, pardonne-lui, il ne sait pas ce qu'il fait." Et j'ai regardé et j'ai dit : "Seigneur, c'est - c'est comme ça que mes péchés Te traitent?" Et le sang coulant sur Son visage... Je regardais, je me suis approché un peu plus en rampant. Et j'ai vu un livre là et mon nom était inscrit dessus, toutes sortes de péchés étaient écrits dedans. J'ai dit : "Veux-Tu me pardonner?" Il a touché Son flanc et Il a écrit "pardonné", et Il a jeté cela là en arrière, derrière Lui dans la mer de l'oubli. Et j'ai dit : "Oh! combien Je T'apprécie, Seigneur." Il a dit : "Eh bien, J'étais disposé à te pardonner tes péchés, mais tu veux la condamner elle, pour les siens."

[21] C'était alors un autre problème pour moi. Quand je suis sorti de la vision, je me suis approché d'elle. Les hommes s'étaient levés et ils étaient sortis. J'ai dit : "Bonsoir. " Elle a regardé autour d'elle, hoquetant, elle fumait une cigarette (ce que je pense être la chose la plus vile qu'une femme puisse faire). Et ainsi, elle fumait une cigarette. Elle a dit : "Oh! Salut." J'ai dit : "Puis-je vous parler juste un instant?" Elle a dit : "J'ai de la compagnie." J'ai dit : "Ce n'est pas dans ce sens-là. Je voudrais vous parler juste une minute." Elle a dit : "Asseyez-vous." J'ai dit : "Je suis un prédicateur de l'Evangile, madame." Elle a jeté sa cigarette. Et j'ai dit : "Je m'appelle frère Branham." Elle a dit : "Ce n'est pas vous cet homme qui est ici?" J'ai dit : "Si, madame." Elle a dit : "Je suis désolée d'être dans cet état."

[22] Et je lui ai raconté exactement la vision que j'ai eue. J'ai dit : "Le Sang de Jésus, ma sœur, fait encore l'expiation pour vous. Tant que vous êtes mortelle comme telle, vous avez encore la possibilité d'être sauvée. Mais, ai-je dit, quand vous allez au-delà de ce Sang, vous êtes déjà jugée." J'ai dit : "Ne voulez-vous pas... " Elle m'a raconté son histoire, et cela suffisait pour briser un homme au cœur de pierre, comment elle avait été autrefois élevée dans une famille chrétienne, et avait un parent méthodiste à l'ancienne mode, qui fréquentait l'église et faisait le bien. Elle a épousé un homme, celui-ci s'est mis à boire. Elle a eu des filles, qui étaient des membres d'église. Et comment elle a pris la mauvaise voie. Elle a dit : "J'ai laissé passer mon jour de grâce en péchant." J'ai dit : "Ecoutez, avez-vous toujours de la considération pour le Seigneur Jésus ?" Elle a dit : "Oui, monsieur." J'ai dit : "Alors, Il ne vous a pas abandonnée." J'ai dit : "Non, Il a encore de la miséricorde pour vous." Elle a dit : "Vous pensez qu'Il me recevra juste dans cette condition ?" J'ai dit : "Oui, madame." Je l'ai prise par la main, nous nous sommes agenouillés là, à cet endroit, et, frère, nous avons transformé l'atmosphère de l'endroit en une réunion de prière, quand nous l'avons conduite au Seigneur Jésus. Oui.

[23] C'est ça. Nous cherchons à amener les gens à voir comment le Sang, ce Sang rouge cramoisi est toujours autour du monde pour protéger quiconque le veut. Vous pouvez vous en tirer maintenant, parce que Dieu ne vous voit pas; vous êtes encore sous le Sang. Mais dès que vous osez quitter... Vous ne savez pas ce soir, s'il vous faudra peut-être quitter ce monde. Alors, vous irez dans la Présence de Dieu, et vous êtes déjà jugé. En effet, vous êtes jugé par la façon dont vous L'avez jugé, Lui. Maintenant, le rouge, quand Dieu regarde à travers le rouge, Il ne voit pas le rouge, Il voit le blanc. "Même si vos péchés sont rouges cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige."

[24] Et alors, j'ai observé la génisse rousse, tel qu'Il avait exigé qu'elle soit, qu'elle n'ait jamais porté le joug ; si vous remarquez bien, cela représentait Jésus. Quand Il est venu, Il n'a jamais porté le joug d'un quelconque ordre du monde. Il ne s'est jamais rangé du côté des pharisiens ou des sadducéens ; Il est resté libre vis-à-vis d'eux tous. Il a manifesté Dieu aux uns et aux autres. Et un autre aspect, elle devait être immolée en présence du souverain sacrificateur. Le sacrificateur devait voir la génisse être immolée. Il en était ainsi de Jésus, quand Caïphe a même prononcé le jugement contre Lui, et tout le reste. Il a été mis à mort là en présence du souverain sacrificateur, là à Golgotha où ce dernier pouvait regarder à partir du temple et Le voir mourir, en présence du souverain sacrificateur. Quel tableau ! Comme cela parle du Seigneur Jésus ! Et ensuite, quand Il devait de Ses doigts prendre le sang et faire sept raies sur la porte de la - juste sur la porte de l'assemblée (de sorte que personne ne pouvait franchir la porte sans reconnaître que quelque chose est mort pour le précéder), c'était un témoignage public du Seigneur Jésus. Oh ! mon ami, je voudrais vraiment que vous compreniez, un témoignage public, sept raies représentant les sept âges de l'Eglise ; les sept raies faites par Israël, les sept âges de l'Eglise, nous sommes dans le dernier, Laodicée. Et pour chaque âge de l'Eglise, Il était l'Agneau immolé depuis la fondation du monde. Ensuite, elle devait être brûlée. Tout le corps devait être brûlé, et on devait en faire les eaux de séparation, en mélangeant avec de l'eau ; c'était gardé à un endroit pur, en dehors du parvis. Remarquez, cela représentait les eaux de séparation, cela représentait donc la Parole de Dieu. Nous sommes lavés par le lavage d'eau par la Parole. La Parole, ce sont les eaux de séparation. Christ était l'animal de sacrifice. Il est mort afin... Vous, les malades, écoutez ceci. Christ est mort afin de pouvoir accomplir chaque Parole. Il était la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu." Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous ; et Il est mort, pour devenir les eaux de séparation, et ceci est la Parole. Ceci est Christ, chaque Parole ici est Dieu Lui-même sous forme imprimée. Recevez-La dans votre cœur et voyez ce qui arrive après que vous L'avez reçue. Prenez tout simplement n'importe quelle promesse divine. Ecoutez ceci, et vous pouvez faire cette déclaration, c'est enregistré, tout. Mais, voici ce que je déclare, et je lance un défi à tout le monde. Une bonne attitude mentale envers n'importe quelle promesse divine de cette Parole amènera cela à s'accomplir, peu importe ce que c'est. Si Dieu l'a dit, ayez une bonne attitude mentale envers cette Parole, et voyez ce qui arrive. Dieu est tenu envers Sa Parole. Il a juré par Cela. Nous allons aborder cela d'ici quelques soirées.

[25] Comment la Parole nous est parvenue comme les eaux de séparation... Maintenant, ne l'oubliez pas, elle devait être gardée. Maintenant suivez attentivement. Elle devait être gardée dans un lieu pur (Comprenez-vous cela ?), pas un endroit sale et immonde : jouer aux cartes, jouer à l'arnaque, jouer un peu à la loterie dans le sous-sol, avoir des fêtes sociales et des danses. La Parole de Dieu devrait être gardée dans un lieu pur, saint, consacré, une véritable Eglise du Dieu vivant, gardée dans un lieu pur, car Elle est les eaux de séparation. Je sais que cela brûle un petit peu, frère. Mais c'est bon pour vous. Amen. Elle était gardée dans un lieu pur, en dehors de parvis, car ça doit séparer le pécheur de son péché avant qu'il n'entre dans la communion. Remarquez. Alors, quand un homme péchait, la première chose qu'il faisait, c'était de venir aux eaux de séparation. Un croyant dans son pèlerinage, sur son chemin, s'il a fait quelque chose de mal, comme nous dans notre pèlerinage... Et cette génisse qui devait être consumée pour obtenir les eaux de séparation, elle était brûlée avec le cèdre, l'écarlate et l'hysope. Nous allons prendre cela dans quelques soirées, le Seigneur voulant, voir ce que c'est. Le bois de cèdre... Beaucoup de gens ont dit que Christ était mort sur une croix de bois de cornouiller. J'avais souhaité que nous ayons le temps d'aborder cela. Oh ! et l'hysope, c'est avec cela qu'on aspergeait toujours le sang, c'était une racine vive qu'on arrachait, une armoise qu'on déracinait complètement et qui était ajoutée à cela. Tout cela parlait des offices de Dieu : le cèdre, l'écarlate et l'hysope ; c'est juste comme Père, Fils et le Saint-Esprit, les offices de la Divinité, montrant que ce même Dieu a vécu dans l'office du Père, dans l'office du Fils et dans la dispensation du Saint-Esprit, toujours le même Père, le même Dieu. Et comment chacun de ces bois représentait la même chose, le même Dieu. Remarquez. Cela représentait aussi la guérison divine. Quand Moïse, là dans les commandements, quand il a donné des instructions pour la guérison de la lèpre, comment les colombes devaient être tuées et cela au-dessus de l'écarlate et l'hysope, et aussi du bois de cèdre, c'était une séparation d'avec leur maladie, et tout comme la séparation d'avec leur péché. Dieu a toujours pris des dispositions pour la guérison dans tous les âges, tout le temps. Quand Moïse a pris les enfants d'Israël, ils ont commencé à lui chercher querelle ou à lui faire des histoires. Il ont dit : "Koré est tout aussi valable que Moïse. Et il y a bien d'autres hommes saints à part lui", et tout le reste. Et ils ont continué à se comporter comme ils faisaient, murmurant contre Dieu et contre Son serviteur. Alors des serpents sont apparus là et les ont mordus, et Moïse a intercédé pour eux, et Dieu lui a dit de faire un serpent d'airain. C'était pour une double raison : pour leur pardonner leurs querelles, et les guérir de leurs maladies dues à la morsure de serpents. Jésus est venu plus tard, et Il a dit : "De même que Moïse a élevé le serpent d'airain dans le désert, de même le Fils de l'homme doit être élevé."

[26] Comment pouvez-vous, frère, enseigner l'Evangile sans inclure la guérison divine ? C'est impossible. C'est inséparable. Il a été blessé pour nos péchés ; c'est par Ses meurtrissures nous avons été guéris : le même Christ, le même jour, le même Sang. La maladie, c'est la peine du péché. Toute maladie vient du péché, peut-être pas directement de votre péché, mais par héritage. Il n'y avait aucune maladie avant le péché. Lorsque la maladie est venue... Lorsque le péché est venu, la maladie est un attribut ou une conséquence du péché. Et vous ne pouvez pas traiter du péché, en aucune manière, sans traiter de la maladie. Et vous ne pouvez pas traiter de la maladie, sans traiter du péché. Les deux marchent côte à côte. Si un grand animal m'attrapait ici ce soir et qu'avec ses pattes sur moi, il me déchirait, mais que sa gueule ne me dérangeait pas... Mais s'il était - si sa patte était sur moi, ça ne me servirait à rien de chercher à lui couper l'orteil ou la patte, ou ce avec quoi il s'agrippe à moi. Je le frapperais à la tête, et cela le tuerait complètement. C'est vrai. Et quand vous frappez le péché à la tête, vous tuez la maladie avec lui. Cela doit être tué au même moment. Vous ne pouvez pas les séparer. Amen. Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais amen signifie " ainsi soit-il ". Très bien. Je crois cela. Il peut y avoir beaucoup de promesses dans la Bible, pour lesquelles je n'aie pas assez de foi pour les manifester. Mais c'est toujours... Ça ne change rien de toutes les façons. Je crois cela.

[27] Il n'y a pas longtemps, tout ce qu'on m'avait appris à l'école en astronomie, sur le - sur le - le système solaire, j'ai dû m'en débarrasser entièrement. La science se lève et déclare qu'une chose est parfaitement et scientifiquement prouvée, quelques années après, on prouve scientifiquement que c'était faux. Eh bien, il y a cent cinquante ans, l'un des plus grands hommes de science qu'on avait en France, avait déclaré : "Si un homme allait à la vitesse vertigineuse de trente miles [48,2 km - N.D.T] à l'heure, il est prouvé que la gravitation élèverait cet homme de la terre. Frère, on ne fait plus attention à cela aujourd'hui. On va à une vitesse de mille six cents miles [2.574,4 km - N.D.T.] à l'heure et on cherche toujours à aller beaucoup plus vite. Mais l'ennui en est qu'avec la science, on progresse, et nous les prédicateurs, nous restons stationnaires. C'est ça. Eux ont progressé jusqu'au point où ils peuvent fissionner un atome. Mais nous citons la guérison divine ou quelque chose, en disant : "Nous verrons ce que Moody a dit à ce sujet, ce que Docteur Untel a dit." C'était en ordre dans leur âge, nous sommes en train de progresser. La science ne peut monter que jusque là, puis elle retombe. Nous avons des promesses insondables de Dieu, des ressources inexploitées, là-bas. Mais le problème en est qu'ils sont obligés de regarder en arrière pour voir si leur école de pensée a enseigné cela.

[28] Peu m'importe ce que l'école a dit. La Bible l'a dit, et c'est cela le livre de science de Dieu. Cela ne peut jamais faillir. Même si les cieux et la terre passaient, si la Parole de Dieu l'a dit, c'est la vérité. Amen. C'est vrai. Remarquez. Il y a quelque temps on me disait... j'étais en train de prêcher. Un homme est venu et a dit : "Eh, prédicateur, je voudrais vous dire quelque chose. Vous ne cessez de dire que l'homme pense dans son cœur." J'ai dit : "La Bible le dit." l a dit : "Eh bien, ces hommes qui ont écrit la Bible, étaient tout simplement ignorants. Voyez ?" Il a dit : "Ils... Pareille chose ne... Il n'y a pas de facultés mentales dans votre cœur avec quoi penser." Il a dit : "Vous pensez avec votre tête, votre - votre - votre cerveau. C'est avec votre esprit que vous pensez. " Il a dit : "C'est à partir de là que vous pensez. Il n'y a pas de faculté mentale dans votre cœur." J'ai dit : "Je ne sais pas où cela se trouve, mais Dieu a dit que c'était dans le cœur, et je le crois. C'est tout ce que je sais."

[29] Et il y a environ six semaines, j'étais à Chicago, et un gros titre dans un journal disait que la science avait découvert que dans le cœur humain, au centre du cœur humain, il y a un petit compartiment où même un globule sanguin ou une cellule de sang n'arrive pas. Les animaux n'en ont pas, mais les hommes ont cela. Et la science déclare : "C'est la demeure de l'âme." Alléluia ! Dieu a donc raison en fin de compte. Il a toujours raison. Oui oui. C'est cela donc le problème qu'ont les gens aujourd'hui. Vous venez à l'église, l'eau de séparation (C'est très bien.), vous écoutez la Parole (C'est très bien) ; vous vous séparez de vos péchés ; mais vous sortez avec une foi intellectuelle. C'est la raison pour laquelle vous ne pouvez pas croire. C'est la raison pour laquelle vous retournez et vous péchez comme vous le faites, c'est la raison pour laquelle vous ne pouvez tenir bon d'un réveil à un autre. Si vous laissez cette foi intellectuelle descendre de votre cerveau jusque dans votre cœur, alors cela devient une réalité avec une nouvelle naissance. Alors ça restera là, ce sera ancré pour toujours. Dieu vous a scellé par le Saint-Esprit, et cela règle la question pour toujours.

[30] Eloignez-vous... La foi intellectuelle, c'est une bonne chose ; c'est jusque là que le chrétien de nom peut aller, il entend la Parole. Il croit Cela. Il en a une conception mentale. C'est bien. Nous croyons Cela. Mais remarquez, lorsque l'homme vient aux eaux de séparation, qui est la Parole : "La foi vient de ce que l'on entend, et ce que l'on entend de la Parole." Nous croyons cela. Dieu veut que nous croyions cela. Ça, c'est une partie de cela. Mais c'est jusqu'où il peut aller. Il n'est pas encore entré dans la communion ; là. Il ne vient que de traverser l'eau de séparation. Mais lorsqu'il arrive à cette partie-là, il trouve une conception mentale. Oui, je crois cela, il pense cela dans son esprit, il lève la main, il accepte cela, et vingt jours après cela, il retombe dans la même routine où il était au départ. Car la chose s'est juste limitée dans sa tête. C'est vrai.

[31] Il y a quelque temps, un grand et brave ministre d'ici dans le Sud est venu à bord d'un avion pour me rencontrer. Il a dit : "Frère Branham, je lisais un de vos sermons dans un journal." Il a dit : "Il n'y a qu'une seule chose que j'aimerais régler avec vous." Et j'ai dit : "Ça va." Il a dit : "Que pouvez-vous faire d'autre sinon croire ?" Il a dit : "Abraham était le père de la promesse, et lorsqu'il a reçu... Il a cru en Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Qu'est-ce qu'Abraham pouvait faire de plus que de croire ?" J'ai dit : "C'est correct, monsieur. C'est tout ce qu'il pouvait faire. Mais Dieu lui a donné le sceau de la circoncision comme confirmation de sa foi." Et j'ai dit : "Ephésiens 4.30 dit : 'N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé jusqu'au jour de votre rédemption.' Si vous vous levez et confessez Christ, et dites que vous croyez en Lui avec la foi intellectuelle, Dieu ne vous a pas encore donné le Saint-Esprit, Il n'a pas encore confirmé votre foi." Amen.

[32] C'est ça la confirmation, c'est le Saint-Esprit. Vous croyez, Dieu confirme cela par le Saint-Esprit. Vous croyez donc cela avec votre tête ; Dieu place cela dans votre cœur par une naissance. Amen. C'est en quelque sorte un peu à l'ancienne mode, mais frère, cela m'a gardé pendant toutes ces années, et j'ai regardé la mort en face. Je suis prêt à faire confiance en cela continuellement. Et si cela était assez bon pour moi, cela était assez bon pour Paul, cela était assez bon pour Silas, cela était assez bon pour les enfants Hébreux, cela vous amènera jusqu'à la fin aussi, si vous croyez cela. Très bien. Les eaux de séparation : venir écouter la Parole. C'est juste comme les gens viennent d'habitude... Je sais, j'ai parcouru la ville, et j'ai vu ces grandes maisons. J'apprécie cela. Mais tout le monde parmi vous ne vit que dans une maison à trois pièces. C'est là que vous pouvez vivre. Vous vivez juste dans une maison à trois pièces. Lorsque Dieu était ici, Il a vécu dans une maison à trois pièces. Il n'y a que là que vous pouvez vivre. La première pièce, c'est votre cuisine. La pièce suivante, c'est votre salle à manger ou plutôt votre salon. Et la pièce suivante, c'est la chambre à coucher. Vous pouvez avoir trois ou quatre chambres à coucher, et deux salles à manger, ou quelque chose comme cela, mais en réalité, ce ne sont que des chambres supplémentaires.

[33] Vous venez d'abord à la cuisine. La cuisine, c'est là que vous mangez. Après, vous venez manger, comme à l'église, vous vous asseyez sur le banc et vous écoutez la Parole. "La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole." Ensuite, après que vous avez mangé la Parole, vous entrez alors au salon, ce qui est la communion avec le reste de l'église. Alors, après cela, le lieu secret, c'est la chambre à coucher, là où vous entrez et vous vous agenouillez, là où vous, (bon nombre d'entre vous les mamans vous en aviez l'habitude, il y a longtemps) vous entriez là et priez pour vos enfants quand ils étaient sortis la nuit. C'est là le problème qu'a le monde aujourd'hui, contrairement à ces mamans à l'ancienne mode, d'autrefois, qui priaient pour leurs enfants et tout le reste, elles sortent avec leurs enfants le soir fumant, buvant, faisant des histoires comme elles le font. C'est la raison pour laquelle nous avons la délinquance juvénile. Elles disent qu'on est plus civilisé que ceux du temps passé. Je doute de cela. Oui oui. Donc nous n'agissons certainement pas comme cela. Cela est chose vraie. J'aime ce genre à l'ancienne mode. Eh bien, laissez-moi vous dire une chose, frère. Les gens parlent des illettrés de Kentucky. J'ai prêché là dans ces vieilles montagnes, là où ils se tenaient sur le flanc de la colline, et ces vieilles mamans là, portant ces vieux grands, et longs bonnets, et les femmes des alentours disaient, se moquaient d'elles, disant : "Regardez-les. N'ont-elles pas l'air vieux jeux ou de quelque chose comme cela ?"

[34] Laissez-moi vous dire une chose. Qu'une de leurs filles ose sortir pour passer toute la nuit dehors, et revenir le lendemain matin, comme le font certaines de vos filles, frère, je vous assure que cette famille réagirait différemment. Oui, ils le feront certainement. Sa mère la frapperait sur le flanc de la colline avec un fouet de tabac ou quelque chose comme cela jusqu'à la couvrir d'ampoules. Vous savez que c'est la vérité, et alors vous l'appelez illettrée ! Ecoutez, j'ai aussi deux filles, je ne sais pas ce qui adviendra d'elles. J'en vois couchées dehors, étendues dans ces cours même par ici. Je ne pensais pas que les Sudistes permettaient cela. J'étais surpris. Elles s'étendent dans les rues, portant ces vieux petits habits, se bronzant au soleil. Il se peut que mes enfants fassent cela ; je ne dis pas qu'elles ne le feront pas. Mais, frère, elles auront un bronzage du fils, et ça sera le fils de mon père bronzant à l'aide d'une lamelle de fût, aussi durement que je le peux, pour les ramener. Voilà le genre de bronzage qu'elles recevront. Et ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un peu plus de Saint-Esprit à l'ancienne mode envoyé de Dieu, qui peut... ?... baptisant de l'Esprit de Dieu. Là où la Parole, on prêche sous le Sang qui est une chose centrée sur Christ qui sépare. Christ hait le péché. Le Saint-Esprit hait le péché. Il n'est pas étonnant que les gens haïssent le péché. Je veux dire qu'il n'est pas étonnant que les gens détestent le Saint-Esprit, parce qu'ils ne peuvent pas aimer la Lumière pendant qu'ils marchent dans les ténèbres. Amen. C'est vrai, et vous savez que c'est vrai.

[35] Lorsqu'un homme arrive aux eaux de séparation, c'est très bien. Mais ne vous arrêtez pas là. La chose suivante, le sang l'avait précédé et avait fait sept raies sur la porte. Et chaque croyant, une fois qu'il vient écouter la Parole, il vient à Christ, disant : "Oui, je crois cela", ça c'est intellectuel. C'est bien. Ensuite il se dirige vers la porte, et avant qu'il ne franchisse la porte, il y a un signe qui est élevé là pour montrer que quelque chose est mort et que cela l'a précédé pour frayer une voie vers la porte. Christ est mort pour chaque pécheur et pour chaque malade qui est ici ce soir. Il l'a fait. Le signe a été élevé, ce qui est le...

[36] Dans l'Ancien Testament, nous voyons là Ruth et Boaz, un très beau type du Rédempteur, comment il a fait le rachat comme un signe élevé. Comment Naomi avait quitté le pays, elle était allée là au temps de la crise et elle avait très faim. Et elle a perdu son mari et les autres. Elle est retournée avec sa bru, Ruth. Et lorsqu'elles sont retournées, pendant la saison de l'orge, un beau type de Christ ici... Certaines personnes passent tout simplement par-dessus cela. Il n'y a pas un seul mot dans le Testament qui ne parle de Jésus-Christ. Tout dans la Bible indique directement la croix, partout. Voilà, cette histoire de Ruth. Sortons juste un instant de notre leçon, pour un instant. Considérez-la à son retour, elle avait perdu tous ses biens ; tout ce qu'elle avait eu avait été pris. Elle est restée pauvre, n'ayant rien. Et lorsqu'elle est arrivée, elle a envoyé la jeune Ruth, qui avait abandonné son dieu (le type de l'église des Gentils), elle avait abandonné ses dieux pour venir vivre avec Naomi. Elle a vécu là où Naomi a vécu, elle est morte là où Naomi est morte; le Dieu de Naomi était devenu son Dieu.

[37] Et plus tard, nous voyons qu'elle est allée glaner dans le champ. Et c'était dans le champ de Boaz, qui était un proche parent, qu'elle glanait. Et lorsqu'il l'a vue, c'était le coup de foudre. Et il a découvert qui elle était et il a voulu l'épouser. Pour le faire, il a dû racheter Ruth, ou plutôt Naomi. Et pour le faire, il devait premièrement être un parent. Maintenant, remarquez, quelle belle image du signe, pendant que nous y sommes pour un instant. Ruth dans le champ, pauvre, le type de l'Eglise. Nous entrons par l'église juive, par un Juif, né sous la loi. Christ est mort. Je pensais que c'était le sang juif. J'ai dû corriger cela. Ce n'était ni le sang juif ni le sang d'un Gentil. C'était le Sang de Dieu. Sa mère était une juive : Son Père était Dieu Lui-même. Le sang vient du sexe mâle. C'était un Sang créé, pas du tout un sang venu par le sexe. C'était le Sang de Dieu. Il n'était ni Juif ni Gentil, mais Dieu manifesté dans la chair. Alors lorsqu'Il était ici sur la terre, voyons comment Il a marché. Maintenant, retournons à Ruth, juste un instant, et examinons la chose. Quand Boaz l'a vue, il est tombé amoureux d'elle. Et il lui a ordonné de ne pas quitter ce champ, mais de rester juste là et de glaner vite. C'est ce que Dieu fait pour chaque croyant une fois qu'il vient à Christ. Restez avec Lui. Ne soyez pas emporté à chaque vent de doctrine; accrochez-vous à Christ.

[38] Et il a dit : "J'ai donné des instructions aux jeunes gens." Il a dit : "Maintenant, pendant que vous avancez, vous les moissonneurs, les Anges, a-t-il dit, de temps en temps, laissez-la glaner où elle veut, et puis laissez tomber une petite poignée à dessein." J'aime ces petites poignées, un bon petit réveil du Saint-Esprit à l'ancienne mode, de temps en temps, vous savez, recevoir une poignée, pas vous? Elle a ramassé ces poignées, et elle les a battues, elle était heureuse, en ramenant cela. Et cette nuit-là, elle est allée là où il vannait le blé, cette nuit-là au grenier, à la grange, Boaz était couché. Et pendant qu'il était couché, Ruth (Remarquez ceci.), sans avoir honte de se mettre à la disposition de cet homme, tout comme la véritable Eglise née de nouveau ce soir n'a pas honte de se mettre à la disposition de l'appel du Saint-Esprit de Dieu, elle est allée là dans la grange auprès de cet homme, lui faisant confiance. Tout homme qui vient à Christ doit abandonner tout de part et d'autre et placer toute sa foi dans le Seigneur Jésus-Christ. Peu importe ce que votre mère dit, ce que votre papa dit, ce que celui-ci dit ou ce que maman dit, ou ce que n'importe qui dit, faites confiance à Christ. N'ayez pas peur. Elle est entrée. Et lorsqu'il a découvert qu'elle avait une telle confiance, il a jeté sa robe sur elle. Vous n'avez pas besoin qu'on vous dise ce que cela signifie : le Saint-Esprit, évidemment, couvre de Sa propre robe. Et il a dit : "Maintenant, va. Au lever du jour, je devrai accomplir l'œuvre d'un parent avant de te recevoir."

[39] Et alors, il est allé aux portes (maintenant suivez) pour accomplir l'œuvre d'un parent. Vous les ministres, ceci n'est pas nouveau pour vous ; sauf pour l'assemblée. Il est allé à la porte, là où tous les anciens d'Israël venaient, et un parent donc, pour racheter, il doit être un proche parent. Seulement, il... Il ne peut pas être juste n'importe qui; il doit être un parent. Et écoutez, Dieu, qui était autrefois Esprit, a été manifesté dans la chair et a pris la forme humaine pour devenir un parent de la race humaine, afin d'expérimenter la souffrance, la maladie, la tentation. Dieu est devenu Homme pour devenir le parent de l'homme, afin de racheter celui-ci et le ramener à Lui. Oh! si seulement vous pouvez voir cela ce soir, vous pécheur, cela devrait faire fondre votre cœur. Voyez ce Dieu, là dans le passé... début, saint... Lorsqu'Il marchait avec Moïse, sous forme d'une Colonne de Feu, au sommet d'une montagne, si un homme touchait cette montagne, il devait être tué. Dieu cherchait à entrer dans le cœur de l'homme... La chose suivante que Dieu a faite, c'était de manifester cela dans la chair : Christ. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Il était né un homme ici, Il a été fait parent, pour payer le prix de la rédemption. Ensuite Il a été tué là afin que Son Esprit puisse être libéré pour revenir sous forme du Saint-Esprit. Tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Christ. Toutes les grandes choses éternelles de Dieu ont été déversées en Christ ; tout ce que Christ était, Il l'a déversé dans l'Eglise. Et les hommes et les femmes ont peur de réclamer les privilèges que Dieu leur a donnés, et de s'en tenir à la vérité sur cela.

[40] "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, cependant, vous, vous me verrez, car Je serai avec vous, Je serai en vous même jusqu'à la fin du monde." Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement, votre Parent Rédempteur, Dieu Lui-même fait chair ici sur la terre pour ôter les péchés et dégager la voie, afin de communier à nouveau avec Sa création. Amen. Dieu en vous, l'espérance de la gloire, le Saint-Esprit Lui-même, entrant dans le cœur humain pour ôter le péché et la condamnation, pour vous guérir, pour vous rétablir, et avoir communion avec Lui. Voilà. Boaz devait devenir un... Il est allé et il était un proche parent. Et puis, donner un témoignage public, cela devait être un témoignage public, comme quoi il avait racheté Naomi et tout ce qu'elle avait perdu. Amen. Je sais que je me comporte un peu de façon bizarre. Mais je n'y peux rien, lorsque mon cœur bouillonne, quand je pense à ce merveilleux tableau, comment il a dû racheter Naomi pour avoir Ruth. Lorsqu'il devait la racheter, il devait racheter tout ce qu'elle avait perdu.

[41] Et lorsque Christ est venu pour devenir homme ici sur la terre, et être le Parent Rédempteur, Il a racheté l'homme dans tout ce qu'il avait perdu dans la chute ; Christ lui a restitué cela en tant que Parent Rédempteur. Lorsqu'Il est mort au Calvaire, votre santé, votre Vie Eternelle, tout ce que vous aviez perdu dans la chute, Christ rachète cela pour vous, car Il est votre Parent Rédempteur. Votre santé, votre force et tout ce que vous avez perdu, vous appartient de nouveau ce soir par le Seigneur Jésus. Il est devenu parent pour ôter le péché et la maladie. Il lui a restitué par le rachat tout ce qu'elle avait. Il a ôté son soulier et il a donné un signe public, que tout celui qui entrait ou sortait, sache qu'il avait racheté tout ce que Naomi avait perdu, et qu'il en avait pleine possession. Quel beau tableau! Christ, suspendu à la vieille croix rugueuse à Golgotha, a payé le prix du péché. Il a été blessé là pour nos péchés, Il a été brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Tout ce que la race humaine avait perdu en Adam fut racheté lorsque Christ, Dieu Lui-même, est devenu parent de la race humaine et qu'Il a racheté cela pour le ramener à son Créateur. Tout ce qui était perdu, Il a racheté cela et a ramené cela. Quel merveilleux tableau! Pouvez-vous voir cela, vous les malades? Alors Il est ici ce soir dans Sa glorieuse et sainte Personne, Sa glorieuse et auguste Présence, se mouvant parmi les gens, Il voulait que vous croyiez cela. C'est tout ce que vous devez faire, croire simplement cela, rien d'autre que croire simplement cela, et observez-Le nous réconcilier.

[42] Remarquez. Chaque homme donc en venant au… après être passé par les eaux de séparation, en écoutant la Parole, ensuite il doit en arriver au signe public, au témoignage, au témoignage public, montrant qu'avant qu'il n'entre là, quelque chose était mort à sa place, et il passe donc sous le sang, puis dans la troisième pièce, celle de la communion. Alors, nous avons communion les uns avec les autres pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, élevé comme un signe, nous purifie de toute iniquité, de toutes les sales habitudes de la chair. Il y a un flot de Sang placé sur le monde entier ce soir, disant : "Que celui qui veut vienne, et qu'il prenne les eaux de la vie gratuitement." Dieu envoie des ministres, Il les oint, et ceux-ci prêchent la Parole. Il envoie certains avec de grands dons. Et Il établit certains dans l'église, premièrement les prophètes... ou plutôt premièrement les apôtres, les docteurs, les évangélistes et les prophètes, et les autres, tout cela pour le perfectionnement de l'Eglise. Il a envoyé Sa Parole; ils La prêchent. C'est l'eau de séparation. Les autres viennent, exercent leurs offices.

[43] Pourquoi restons-nous là et tardons-nous, sachant qu'un jour nous devons nous tenir dans Sa Présence. Cette nuit même, notre cœur peut faire son dernier battement et notre âme peut prendre son envol. Alors nous ne devons pas être jugés, nous avons déjà été jugés. Lorsque Dieu a dit dans le jardin d'Eden : "Le jour où tu en mangeras, ce jour là tu mourras"... C'est la Parole de Dieu. Christ est mort à votre place, Il est devenu les eaux de séparation pour vous, Il est devenu le sang de purification pour vous, Il est devenu un Sceau pour vous sceller du Saint-Esprit, afin que vous puissiez être reconnu dans la Présence de Dieu. Et alors vous passez juste par-dessus cela, et vous ne refusez pas cela - plutôt vous refusez de recevoir cela. Alors vous vous êtes jugé vous-même. Ami pécheur, qu'en est-il de vous ce soir? Je vous ai dit aujourd'hui que j'allais faire un peu plus longtemps, et j'ai donc dépassé le temps. Je ne l'ai pas fait intentionnellement. Peut-être que demain soir, frère Moore sera là, et il pourra prêcher, et je viendrai directement pour commencer à prier pour les malades.

[44] Ce soir, je me demande si, ce soir, vous voudriez simplement regarder là et voir quel prix Christ a dû payer pour votre âme. Qu'arriverait-il si j'avais un tas de petites capsules ici ce soir, et que je vous garantissais qu'il a été prouvé pendant des âges que si vous prenez ces petites capsules vous vivrez pendant cinq cents ans? Eh bien, vous vous précipiteriez vers cette estrade pour en recevoir. Si cela coûtait des milliers de dollars, eh bien, vous mettriez en gage tout ce que vous avez, vous vendriez immédiatement tout pour en obtenir, pour vous assurer que vous aurez cent ans de vie. Mais je vous dis ce soir, qu'il ne s'agit pas d'une petite capsule, mais de regarder au Calvaire, et cela ne serait pas simplement cinq cents ans, mais vous vivrez éternellement dans Sa Présence dans un corps immortel. Et vous n'avez pas besoin de payer quelque chose; tout le prix a déjà été payé. La seule chose que vous devez faire, c'est de lever la main et dire : "Seigneur Jésus, je crois cela de tout mon cœur et je l'accepte maintenant."

[45] Inclinons la tête un moment. Pendant que vous avez vos têtes inclinées, partout dans l'arène, j'aimerais que vous pensiez à cela maintenant même : les eaux de séparation, la prédication de la Parole, le Seigneur Jésus qui a été élevé comme un signe. Ne voulez-vous pas venir maintenant à Lui humblement et doucement et vous prosterner à Ses pieds en disant : "Seigneur Jésus, dans mon cœur j'ai été complètement dans la confusion pendant longtemps; mais ce soir je crois que j'ai compris un peu mieux maintenant. Je crois que le Saint-Esprit m'a parlé, ainsi j'aimerais Te recevoir maintenant même comme mon Sauveur personnel. Et, ô Dieu, en retour, veux-Tu me donner le Saint-Esprit qui a été promis, et me sceller dans Ton Royaume? Prends cette - cette foi intellectuelle que j'ai maintenant, rends-la une réalité en la plaçant dans mon cœur par le Saint-Esprit."

[46] Notre Père céleste, comme nous nous approchons de Toi, nous savons que le grand Rédempteur, le vrai Ami dans le besoin, se tient près maintenant. J'ai regardé partout dans cette arène, je pense à la ville de Rome, où je m'étais tenu, et où j'avais vu la vieille croix qu'on a élevée, là où les chrétiens étaient morts. Ce soir, le christianisme, pour tout croyant, est mis à l'épreuve. Ô Dieu, fais que beaucoup ce soir Te reçoivent, voyant ce qu'Il a fait pour eux. Il est les eaux de séparation à travers Sa Parole ici pour tout le monde qui entendra. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... croire qu'Il est la Vie Eternelle pour ceux qui Le recevront. Accorde ce soir, Père, comme Tu as fait beaucoup de choses à travers le monde, accomplissant de grands signes et de grands prodiges comme une preuve infaillible de Ta part, que Tu es ici avec nous... Puisse chaque personne qui a été ballottée, qui était agitée sur le sable mouvant des pensées humaines, puisse-t-elle mettre tout cela de côté ce soir et dire : "Seigneur Jésus, il se peut que je sois venu plusieurs fois, mais ce soir je viens en toute sincérité. Je viens maintenant, Seigneur."

[47] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je vais vous poser une question, une question sérieuse; soyez en prière. Je me demande ce soir même, juste en ce moment, combien partout, n'importe où maintenant, juste... Vous n'êtes pas sauvé en levant la main, mais vous voulez que Dieu sache que dans votre cœur, vous avez réellement envie d'être un - que vous voulez tout simplement vous rapprocher un peu plus de Lui, et que vous voulez qu'Il vous sauve. Voudriez-vous lever la main vers Dieu, pas vers moi? Que personne ne regarde, à part moi et le Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Vous, vous, vous... ?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[48] ...hier, aujourd'hui et éternellement. Voyez? Et ce n'est pas moi. Je me suis tout simplement identifié au groupe; Il est ici. Et je suis identifié à vous aussi. Je me suis identifié à tout le monde. Voyez? Il est ici ce soir. Et puis certains d'entre eux ont été envoyés comme prédicateurs. Certains de ces ministres pourraient prendre le texte que j'ai pris ce soir, et oh! la la! et à partir de cela, apporter un véritable sermon. Mais… et - et... Parce qu'ils ont été appelés à être des prédicateurs. Voyez?

[49] Maintenant, en ce qui me concerne, j'ai été appelé, j'ai reçu un don d'avoir des visions. Ce n'est pas moi. Le prédicateur ne voudra pas tout simplement prêcher la Parole ; c'est le Saint-Esprit en lui qui prêche la Parole. Et ce n'est pas moi qui vois les visions, c'est Dieu qui voit la vision. Et Il utilise vos yeux, Il utilise votre langue, Il utilise vos lèvres. Eh bien, c'est vrai. Et si Christ venait ici ce soir à cette estrade... Et comme je forme une ligne sur cette estrade, si je peux avoir de l'ordre et tout le reste, sans que lui aille là distribuer des cartes, j'aimerais tout simplement vous demander... Si je - si je peux faire venir les gens ici à l'estrade, et que vous voyiez le Seigneur entrer dans cet auditoire et accomplir les mêmes choses qu'Il faisait jadis, serez-vous disposé à accepter et à remercier tout simplement Dieu pour cela, et allez-vous placer votre foi juste dans cela? Vous allez certainement le faire. Alors si vous allez le faire, demandons-le Lui tout simplement. Demandons-le Lui, avant même d'appeler une personne, ou que nous fassions n'importe quoi d'autre. Le jeune homme n'a pas distribué des cartes. Avant d'appeler une quelconque personne dans la ligne, demandons-Lui tout simplement de me montrer des visions là pour vous, avant d'appeler une quelconque personne dans la ligne. Ça - ça serait une bonne chose, n'est-ce pas? Maintenant, prions.

[50] Père céleste, Tu connais le moment crucial. Je sens que Tu... que Ton - Ton Esprit est ici. Le... Je ne dis pas cela pour que ces gens m'entendent, mais c'est à Toi que je le dis. Je sens Ton onction ici même à l'estrade. Seigneur, Tu connais mon cœur; Tu sais si c'est la vérité ou pas. Et je - j'ai senti que j'allais faire l'appel à l'autel et puis quitter, mais apparemment, c'est comme s'il y a quelque chose que Tu veux. Je Te prie, Père, de me venir en aide là-dessus. Je ne sais que faire, mais Quelque chose me retient à l'estrade. Et je prie en ce moment-ci, comme je l'ai dit, puisses-Tu m'aider, et visiter ces gens-ci. Tout ce que Tu voudras que je leur dise, je m'abandonne maintenant à Toi, Seigneur. Et si Tu envoies Ton glorieux Esprit et que Tu oignes Ton serviteur, nous serons très heureux et reconnaissants. Et tout l'auditoire pourra être guéri au même moment, Père. Je Te prie de leur accorder ceci au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé, et pour Sa seule gloire. Amen.

[51] Maintenant, je voudrais que vous regardiez dans cette direction. Je voudrais que vous soyez très respectueux. J'aimerais tout simplement parler à l'auditoire. Il n'y a personne parmi vous que je connaisse, là. Vous le savez bien. Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vu, à moins que je... si je vous ai déjà vu, je ne le sais pas. Je connais le - certains de ces jeunes gens qui sont assis ici même. Maintenant, à vous qui êtes là tout au fond, j'aimerais que vous entriez directement dans votre communion. Ceci est la même chose. C'est une communion de l'Esprit. Nous sommes tous en Christ maintenant. Voyez? Nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. N'est-Il pas merveilleux?

[52] Maintenant, je voudrais que vous regardiez, juste comme lorsque Pierre et Jean avaient dit : "Regarde-nous." Et l'homme a regardé, s'attendant à recevoir quelque chose. Si je recevais la gloire pour ceci, je serais un menteur et un hypocrite. Il n'y a rien que je puisse faire. Je ne suis qu'un homme comme vous. Mais il y a un auditoire, probablement, je ne sais pas combien sont assis ici, il y a quelques centaines qui sont assis tout autour, mais si Christ veut, Il le peut. Et Il peut venir ici à cette estrade ce soir. Si je peux m'abandonner à Lui, en tant que Son serviteur, Il peut me dire quoi vous dire. C'est vrai. Vous croyez cela, n'est-ce pas? Et s'Il le fait, vous verrez, mes amis, que j'ai dit... Allez-vous croire que j'ai dit la vérité ? Et alors, qu'est-ce que la vérité? C'est que vous êtes déjà guéri, chacun de vous. Vous n'avez qu'à l'accepter. C'est tout. Et alors, si je vous ai dit cela, et que Dieu confirme que cela est la vérité, assurément vous - vous aurez assez de foi pour continuer alors avec cela, n'est-ce pas?

[53] Maintenant, chantons tout simplement un cantique, s'il vous plaît. Vous savez, à l'époque des disciples, au temps de la Bible, ils chantaient un cantique. Chantons Crois seulement. Veuillez, s'il vous plaît, nous donner un - un accord de - un accord. Ceci est quelque chose de nouveau; je ne fais jamais ceci. Mais je ne sais même pas si ça se fera. Et si ça ne se fait pas, je vais devoir prendre certains huissiers, et d'autres personnes pour qu'on se rassemble dans quelques minutes et qu'on forme une ligne de prière, cela est possible, si Dieu l'accorde, amen. Pendant que Paul prononçait ces paroles, il a regardé un homme, il a fixé son regard sur lui, et il a dit : "Monsieur, je vois… " Est-ce vrai? Voyez? D'après les Ecritures... Oui oui. Maintenant, puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions. Oh! quel temps. Je - je... Un jour, je devrai vous rencontrer, chacun de vous. Et le Dieu Tout-Puissant sait que cette Lumière, que vous voyez sur cette photo-là, se tient à moins de deux pieds [60 cm - N.D.T.]de là où je me tiens maintenant même. C'est la vérité. Elle est en train de s'introduire en moi, par le côté droit, juste ici : Sa grâce, Sa miséricorde. Je Lui demande s'Il le veut, de confirmer la vérité.

[54] La Vérité, Seigneur, Ta Parole est la Vérité. Ô Dieu éternel, qui as créé les cieux et la terre, qui as fait toutes choses par Jésus-Christ, que nous aimons et apprécions... Ô Dieu, ce jour sombre dans lequel nous vivons, les hommes parcourent la terre sans Te connaître, des docteurs, "ils se donneront une foule de docteurs, ayant la démangeaison d'entendre des choses agréables, ils se détourneront de la vérité pour se tourner vers les fables, emportés, orgueilleux, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force". Ô Dieu, aie pitié ce soir. Manifeste-Toi, Seigneur. Tu es ici. Nous T'aimons. Nous croyons en Toi. Et je sais que Tu es ici. Fais-Toi connaître, Seigneur, à cet auditoire. Tu connais cet auditoire. Moi, je ne connais pas ces gens. Mais afin qu'ils sachent que Ton serviteur leur a dit la vérité à Ton Sujet, j'offre cette prière par Jésus-Christ, notre Seigneur. Ayez foi en Dieu. Jésus, en passant à côté d'un arbre un jour, et n'ayant pas vu de fruit là, Il a dit... Il n'a pas eu besoin de taper du pied ou de lui donner des coups des pieds. Il a dit : "Que désormais personne ne mange de ton fruit." Et personne n'a mangé de son fruit. Il avait séché. Il a dit : "Ayez foi en Dieu; car si vous dites à cette montagne, ôte-toi, et que dans votre cœur vous ne - mais que vous croyiez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s'accomplir."

[55] Ô Dieu, c'est cela la foi dont nous avons besoin, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, la foi qui a permis à notre Seigneur Jésus de regarder là et de voir une femme qui avait une perte de sang. Elle L'a touché avec sa foi, Il lui a dit : "Prends courage. Ta foi t'a sauvée." Je vois... Oui, grâces soient rendues à Dieu. Je vois un homme assis, il me regarde droit en face; il est en prière. Entre lui et moi, il y a cette Lumière qui se déplace. C'est un homme costaud. Il me regarde droit en face. Il souffre du cœur, l'homme assis juste là derrière. C'est vrai, monsieur. Vous pouvez retourner à la maison maintenant un homme rétabli. Votre foi vous a guéri. Cette pauvre femme qui est assise juste à côté de vous, là, regardez dans cette direction, vers moi, sœur. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ou Son serviteur? Croyez-vous cela de tout votre cœur ? Si Dieu me fait savoir ce pour quoi vous êtes ici, si vous êtes - vous avez des problèmes, s'Il me dit ce qu'est votre problème, allez-vous croire que je suis Son serviteur? Allez-vous le croire? Votre problème, c'est à la jambe, n'est-ce pas vrai? Maintenant, n'est-ce pas la vérité? Vous pouvez donc vous mettre debout. Jésus-Christ vous rétablit. Amen.

[56] Et la dame qui est assise à côté de vous? Croyez-vous cela, madame? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu, Son prophète? Vous avez l'air d'être une femme en bonne santé. Mais croyez-vous que Dieu peut me dire ici même, vous savez, je ne sais pas si - de quoi vous souffrez. Allez-vous donc croire cela de tout votre cœur? Vous souffrez d'un mal de dos. C'est la vérité, n'est-ce pas ? Cela a un peu choqué la dame assise à côté de vous. Croyez-vous cela, madame, de tout votre cœur? Vous... Regardez-moi. Croyez-vous que je suis Son prophète? Si je vous dis la vérité, allez-vous croire? Vous saurez que c'est la vérité. Alors vous croirez que je vous ai dit la vérité. La Lumière de Dieu est suspendue au-dessus de vous. Vous avez un problème des reins. C'est vrai. Mettez-vous debout ; en effet, vous pouvez retourner chez vous bien portante.

[57] Croyez-vous? Y a-t-il quelqu'un qui croit dans ces rangées? Ayez foi. Il y a quelqu'un là derrière, tout au fond, là tout au fond, allez-vous avoir la foi? Evidemment, vous êtes sous l'emprise d'un tas d'esprits, vous êtes conscient de cela. Je vois une ombre noire maintenant même en train de circuler ; c'est une puissance démoniaque. Elle se trouve entre moi et là; ça entre. Il s'agit d'une petite dame qui est assise... Elle est en train de prier ; elle a le doigt à la bouche. Cette femme est - elle a un cancer. Elle porte des lunettes. C'est vrai, n'est-ce pas, madame, vous qui êtes assise là en robe blanche? Voudriez-vous donc vous mettre debout, juste une minute? C'est vrai. C'est vrai, n'est-ce pas? Très bien. Vous croyez que Dieu peut vous guérir? Dites donc, Il veut vous dire quelque chose. Vous êtes consciente de votre état. Vous vous appelez Johnson. Béatrice Johnson. Vous habitez au numéro 1920 de l'avenue Jeff Davis, ici à Macon, en Georgie. C'est vrai, n'est-ce pas? Acceptez-vous le Seigneur Jésus maintenant comme votre Guérisseur? Levez la main vers Lui. Père, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, je condamne l'esprit de la mort qui est suspendu au-dessus de cette femme. Puisse-t-elle être guérie pour Ta gloire. Je demande que chaque homme et chaque femme ici présent, qui croit en ce moment même que Jésus-Christ est ici, le Fils de Dieu, de se lever maintenant et de L'accepter comme son Guérisseur. Dieu Tout-Puissant, l'Auteur de la Vie, Tu T'es manifesté Toi-même. Guéris chaque personne qui est ici. Et je condamne chaque maladie. Sors Satan. Et je réprimande chaque mauvais esprit, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.



CODE: 55-0607
TITRE: La  Vraie Vigne Et La Fausse Vigne
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d’être de nouveau ici ce soir pour servir au Nom du Seigneur. Je me disais que peut-être les nuages orageux feraient fuir tout le monde, mais je vois que ce n’est pas le cas. Avec ça, j’ai donc beaucoup d’estime pour vous, en voyant que vous êtes assez fidèles pour sortir, peu importe le temps qu’il fait. J’étais surpris quand Billy est venu frapper à la porte il y a quelques instants. Et généralement, quand il frappe et que je ne réponds pas, eh bien, il sait que je suis en prière, alors il s’éloigne et attend que je sois prêt à venir. Ainsi, parfois, un petit garçon, l’un d’eux l’accompagne ; mais–mais il a continué à frapper, et il a crié: «Papa !» Et j’ai répondu: «Quoi?» Il a dit: «Tu ferais mieux de venir ; c’est toi qui vas encore devoir prêcher ce soir ; le frère Jack n’est pas là.» Ainsi, je devais très vite sortir pour venir ; je pense donc que j’ai quitté un peu plus tôt pour arriver là-bas. Je suis arrivé, et je ne voulais pas qu’il monte pendant que le... vous étiez en train de chanter et tout, et que frère Thoms lisait les passages des Ecritures.

[2] Eh bien, nous sommes cependant content d’être ici ; je ne comprends simplement pas pourquoi, ou plutôt... On dirait que mon manager a démissionné. Y a-t-il quelqu’un qui a besoin du travail? Je suis presque sur le point de–d’engager quelqu’un, parce que c’est difficile pour moi dans des réunions d’avoir à prêcher et en même temps m’occuper des réunions. Evidemment, pour commencer, on est fatigué (Voyez-vous?) et puis, c’est certainement différent. Et j’espère qu’il viendra très bientôt, certainement à moins qu’il ait démissionné. C’est donc... je suis resté avec un manager beaucoup, beaucoup d’années, c’est frère Baxter. Presque vous tous, vous connaissez, il vient de la Colombie-Britannique. Et il n’est pas avec moi pour le moment ; il a beaucoup de choses à faire. Il a rejoint une organisation, une communauté quelconque, et s’occupe donc d’une émission radiophonique destinée à la Russie. Et il court trop de lièvres à la fois. Il ne peut pas assister à plusieurs réunions.

[3] Et mes réunions sont un peu différentes ; je dois simplement suivre la conduite de l’Esprit du Seigneur. Je peux me retrouver dans une série de réunions ; où qu’Il m’appelle j’y vais tout de suite, car il me faut simplement faire cela tout de suite. Et c’est un peu difficile pour un organisateur de... Il ne sait pas quelle voie suivre. Ils ont donc toute une liste de programmes de réunions. Peut-être qu’un homme a mis ça par écrit. L’autre jour, ils m’ont dit qu’il y avait quatre cents et quelques principales villes en Amérique qui réclament les réunions pour le monde. Et ainsi, après qu’ils ont fait cela, eh bien, je peux peut-être me sentir conduit à aller à Chicago, ou dans cette autre direction. Je demande: «Qu’avez-vous là dans cette direction?» «Eh bien, nous pouvons avoir quelqu’un.» «Eh bien, faites des préparatifs pour ça, nous y serons très bientôt.» C’est–c’est ainsi que nous nous y prenons.

[4] Eh bien, de la sorte, il n’y a pas de programme fixe ; nous sommes simplement–nous sommes simplement comme les Quakers: Eh bien, nous suivons l’Esprit. Vous savez, je pense que c’est vraiment une bonne idée, n’est-ce pas? Il n’y a pas longtemps, je tenais une grande réunion dans une certaine ville... J’ai eu des ennuis avec ça en Afrique pour n’être pas parti là où le Seigneur m’avait dit d’aller ; je Lui ai donc promis de ne plus jamais refaire cela. Juste au moment déterminant d’une grande réunion où plusieurs milliers remplissaient un grand auditorium, le Saint-Esprit est venu sur moi un après-midi et m’a envoyé dans une autre ville. Eh bien, vous parlez des ennuis ; nous en avons réellement eus alors. On a clôturé cette grande réunion. Un prédicateur, le président, s’est levé d’un bond sur l’estrade et a dit: «Frère Branham, vous soutenez être un fondamentaliste.» Il a dit: «Où trouverez-vous donc pareille chose dans les Ecritures?» J’ai dit: «Eh bien, c’est simplement... Ça se trouve là.» Il a demandé: «Où?» J’ai dit: «Philippe tenait un grand réveil là en Samarie, et le Saint-Esprit l’a fait quitter cela et l’a envoyé là au désert vers un seul homme.» Est-ce vrai? Il n’est plus jamais retourné en Samarie, à ce que nous sachions. Mais grâce à l’obéissance, le Message a été envoyé là en Ethiopie.

[5] Oh ! n’est-ce pas merveilleux de suivre simplement la conduite du Saint-Esprit? Combien ici ce soir dans–dans la Présence divine sont nés de nouveau? Faites voir la main, partout, vous qui êtes nés de nouveau. Oh ! la la ! N’est-ce pas merveilleux? Nous formons ici, je pense évidemment, un groupe composé de gens de toutes les différentes dénominations, des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des pèlerins de la sainteté, des nazaréens, des pentecôtistes, l’église de Dieu, les assemblés et, oh ! de tous les autres. Mais il en sera ainsi quand nous arriverons au Ciel, nous serons tout simplement assis ensemble. Ne croyez-vous pas cela? Certainement, on n’aura pas des méthodistes par ici et des baptistes par là.

[6] Autrefois, je... Il y avait un vieil homme qui habitait à New Albany, au sud de chez moi; c’était un homme très bien. Il était pasteur d’une église méthodiste. Et moi, j’étais bapt-... pasteur dans une église baptiste. Nous avions donc une bonne communion entre nous. Eh bien, nous nous taquinions beaucoup. Il recevait quelqu’un ; je recevais là quelqu’un qui voulait être aspergé. Il disait: «Eh bien, ma mère avait été aspergée, et moi, je crois dans l’aspersion.» Eh bien, il ne pouvait pas être un bon membre pour moi, de toute façon. Comme je savais donc qu’il y avait une bonne église méthodiste, je l’amenais tout bonnement chez frère Johnson. Je disais: «Eh bien, frère Ron, voici un homme qui veut être aspergé. Je n’arrive tout simplement pas à lui enseigner qu’il faut assez d’eau ; ainsi, vous allez devoir l’asperger.» Je disais... Ainsi, je disais: «C’est un lieu terriblement aride là donc. Si toutefois vous voulez l’aspersion, voici le meilleur homme que je connaisse.» De même, il me disait, lorsque quelqu’un arrivait, celui qui voulait être baptisé par immersion, il disait: «Eh bien, je vous amènerai chez Billy, mais il va certainement vous noyer dans l’eau.» Ainsi, il... Ainsi–ainsi, nous avions une bonne communion entre nous, et c’est ainsi que nous devrions nous y prendre. Ne le croyez-vous pas? Toutes nos petites divergences ne changent rien après tout. Jésus a dit: «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit...» C’est l’essentiel. Vous devez naître de nouveau. Si vous êtes né de nouveau, vous êtes mon frère et ma soeur. Peu importe que vous soyez méthodiste, baptiste, catholique romain, ou quoi que vous soyez, nous sommes frères et soeurs en Christ, car nous avons tous été abreuvés d’un seul Esprit.

[7] Eh bien, je n’ai pas de texte ; je vais simplement devoir dépendre de ce que le Seigneur me donnera. En effet, j’étais sûr que frère Moore serait ici ce soir, sans doute. Et moi, après tout ce temps, eh bien, je l’attendais, car il avait promis d’être ici lundi. Et on est mardi, et il n’est pas encore là. Ainsi, je vais lui pardonner cette fois-ci. Mais s’il n’est pas ici demain, je l’appellerai pour m’enquérir de ce qui lui arrive. Prenons un passage des Ecritures, quelque part ici dans le... Allons quelque part dans l’Ancien Testament. J’étais juste... Quelque chose m’est venu à l’esprit il y a quelques instants. Et peut-être que nous pourrons trouver cela dans le Livre de–de–de Joël. Et, le Seigneur voulant, nous lirons là pour quelques instants. Billy voulait m’effrayer. Il a dit: «Viens vite, papa, on t’attend, on veut commencer à 20 h 15’.» Il a dit: «Ils ont... Frère Moore...»

[8] Nous y sommes, dans le Livre de Joël, au chapitre 1; j’aimerais lire juste une portion des Ecritures et parler juste un petit moment, et voir ce que le Saint-Esprit nous dira de faire. Voici ce que nous lisons au verset 4: Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré ; ce qu’a laissé la sauterelle, le gazam l’a dévoré ; ce qu’a laissé le gazam, le jélek l’a dévoré ; ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré. Maintenant, je pense que la suivante, c’est ce qui vient après, c’est au verset 20, 25, voici ce que nous lisons: Je vous remplacerai les années qu’ont dévorées la sauterelle, le jélek, le hasil et le gazam, ma grande armée que j’avais envoyée contre vous.

[9] Et maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Père céleste, nous nous sommes rassemblés ici ce soir, sous ces voûtes célestes, pour rendre gloire et louange au Créateur des cieux et de la terre, qui nous accorde ce privilège. Nous sommes reconnaissants ce soir, très reconnaissants d’être ici, d’être en bonne santé et heureux. Beaucoup ici sont malades, Seigneur. Et ce soir, nous nous rassemblons dans le but que ceux qui sont ici, qui ne jouissent pas de la bonne santé ce soir, puissent quitter cet endroit en bonne santé et heureux ce soir. Accorde-le, Seigneur. Et puissent, s’il y a des pécheurs ici, puissent-ils quitter spirituellement en bonne santé ce soir, remplis de l’Esprit de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Puisse la gloire de Dieu descendre sur nous et nous bénir comme au jour de la Pentecôte. Ô Dieu, fais-le encore ici ce soir. Accorde-nous une effusion de Tes bénédictions ; puissions-nous nous asseoir, non pas avec un parapluie au-dessus de nous, mais avec une coupe bien dressée, disponible pour recevoir les bénédictions de Dieu qui tomberont. Et maintenant, nous sommes dans l’expectative, ne sachant quoi dire. Cependant, Tu as promis: «Si tu ouvres la bouche, Je la remplirai.» Et nous croyons que Tu le feras. Ainsi, nous Te confions tout ça ce soir. Entre dans la Parole, nous T’en prions, Père. Nous savons que le Saint-Esprit se nourrit de la Parole. Puisse le Saint-Esprit de Dieu prendre la Parole et L’apporter à chaque coeur, selon que nous En avons besoin. Et ensuite, puisse-t-il y avoir aussi un grand service de guérison. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[10] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Eh bien, entendez-vous là? Levez la main, si vous entendez tout autour, levez la main. Je... Cela me semble produire un écho. Evidemment, je–je ne sais pas, mais quelqu’un, l’un des vendeurs des livres et autres m’a dit que c’était mieux en haut et au pourtour qu’ici derrière. C’est d’ici derrière que provient l’écho. Mais vous êtes plus près maintenant. Et maintenant, oublions tous donc que nous sommes méthodistes, baptistes, presbytériens ou–ou pentecôtistes. Passons juste un petit moment de communion maintenant et réjouissons-nous dans le Seigneur. Alors, si peut-être frère Moore vient demain prendre la relève pour les préliminaires comme celles-ci et apporter le–le message, alors moi, je passerai directement ici à l’estrade pour commencer à prier pour les malades. Voyez-vous? Et nous avons des centaines de gens ici pour lesquels prier.

[11] Et j’aimerais dire ceci avant de me mettre à parler, c’est que les Américains ne sont pas comme les gens à l’étranger. Eh bien, quand vous considérez les gens à l’étranger, là en Afrique ou ailleurs, ils–ils ne sont pas comme le peuple américain. Les Africains par exemple, là d’où vient notre frère Thoms, eh bien, aussitôt qu’ils voient une seule fois une action surnaturelle et qu’ils reconnaissent qu’il s’agit du surnaturel authentique, c’est réglé. Parlez-leur tout simplement et dites: «Levez-vous et retournez chez vous.» Alors, chaque estropié se lèvera et s’en ira. Chaque–chaque sourd entendra, et chaque aveugle verra. Ils vont simplement–ils vont simplement ramasser les béquilles et tout et les entasser là dans les coins. Lorsque nous étions là en Suède, alors que nous étions assis là, ne sachant même pas parler leur langue, le Saint-Esprit se mouvait dans l’auditoire, Il parlait à quelqu’un, Il disait en anglais ce que signifiait son nom en le désignant par autre chose, à travers l’interprète. Par exemple, son nom pouvait signifier les eaux coulantes ou quelque chose comme cela, Il leur disait qui ils étaient, ce qui n’allait pas avec eux, d’où ils venaient. Tous ceux qui étaient tout autour se levaient directement, jetaient les béquilles et tout, et s’en allaient. Ils sont–ils sont... peu importe ce qu’ils sentaient. Ils croyaient de toute façon. Puisque Dieu a été si proche, ils s’en allaient et croyaient cela de toute façon. Ils allaient témoigner.

[12] C’est vraiment ce que nous devrions faire. Mais nous les Américains, savez-vous ce qui ne va pas avec nous? Nous avons été empoisonnés par toutes les écoles de théologie, opposées les unes aux autres. L’une se mettra donc là à dire: «Docteur Jones dit que c’est la lecture des pensées.» Eh bien, mon pasteur dit: «Ce gars est Béelzébul, c’est un démon.» L’autre dit: «Eh bien, ce n’est pas le Seigneur ; je vous l’assure.» Et les gens ne savent quoi croire. Croyez la Bible de Dieu ; c’est la chose correcte. «Que toute parole d’homme soit reconnue comme mensonge ; la Mienne, comme la Vérité», dit Dieu, peu importe ce que c’est. C’est à l’usage qu’on peut juger de la qualité d’une chose (comme le dit le vieux slogan). Si Dieu dit cela dans Sa Parole, et qu’Il accomplit cela, croyez-le et allez de l’avant. Oubliez le reste, et que Dieu soit reconnu pour vrai. Maintenant, nous allons parler un peu ce soir, Dieu voulant, juste d’un petit message d’évangélisation, peut-être, si le Seigneur nous vient en aide, sur La Vraie Vigne et la Fausse Vigne.

[13] Vous savez, la plus grande histoire qui ait jamais été racontée, le plus gros mensonge qui ait jamais été proféré, c’est celui qui renferme une bonne partie de la vérité. Or, le plus gros mensonge qui ait jamais été proféré, c’est celui que Satan a dit à Ève. Voyez, il renfermait une bonne partie de la vérité. Ainsi donc, si quelqu’un venait débiter quelque chose qui est un mensonge sur toute la ligne, eh bien, vous ne croirez pas cela, vous êtes mieux avisé. Mais quand on en arrive à quatre-vingt-dix-neuf pour cent de vérité et un pour cent de mensonge, c’est ce genre-là qui séduit. C’est le genre de vérité que vous devez surveiller, c’est ce genre-là. Et c’est en cela que le diable est calé. Tout ce qu’il a dit à Ève était la vérité, sauf une chose. Voyez? Il a dit: «Eh bien, vous–vous ne savez pas distinguer le vrai du faux ; vous ne savez pas distinguer le bien du mal. Et alors, si vous prenez ce fruit, a-t-il dit, vos yeux s’ouvriront, et vous connaîtrez ce qui est vrai et ce qui est faux. Et vous serez sage ; vous connaîtrez comme Dieu.» Eh bien, c’est vrai. C’est exact. Tout cela était la vérité. Mais elle a dit: «Dieu a dit que nous mourrons.» Il a dit: «Oh ! certainement, vous ne mourrez pas.» Et il a persuadé Ève. Eh bien, c’est de là–de là que provient le mensonge. Maintenant, nous pouvons tout prêcher et laisser de côté la cause principale de la chose, et c’est de là que provient le mensonge, voyez-vous. C’est de là que provient l’ennui.

[14] Maintenant, nous allons examiner les vignes pendant quelques instants. Dieu compare Son Eglise à une vigne. Il a dit: «Je suis le Cep, et vous êtes les sarments», et ainsi de suite. Et si la vigne est une vigne des raisins, qu’elle produit la vie des raisins, elle est censée porter les raisins. Est-ce vrai? La Vie qui était en Christ doit être dans chaque sarment. Et si la Vie de Christ en Lui prêchait le Royaume de Dieu et guérissait les malades, chaque sarment contiendra la même substance, en croissant. Il ne peut en être autrement. La Vie de Christ en vous... Si je vous disais ce soir que la vie de John Dillinger était en moi, vous vous attendriez à ce que je porte de gros fusils ici, quelque chose du genre. Vous seriez en danger si son esprit était en moi. Si vous... Je vous disais que j’avais la peinture... l’esprit de l’artiste était en moi, que... par exemple, un grand artiste célèbre, vous vous attendriez à ce que je sois capable de peindre un tableau, juste comme ferait cet artiste, car son esprit serait en moi.

[15] Et si je vous dis que le Saint-Esprit est en moi, vous vous attendrez à ce que j’accomplisse l’oeuvre que le Saint-Esprit avait accomplie lorsqu’Il était ici sur terre, manifesté dans le Seigneur Jésus-Christ; que je mène ce genre de vie, que je prêche ce genre d’Evangile, que je fasse la même chose. En effet, le–le sarment produira toujours l’espèce de vie du cep. Jésus a dit: «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Exact, vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Or, vous pouvez considérer un arbre qui semble avoir l’écorce du sycomore, mais qui porte des pommes, peu m’importe le genre d’écorce ça semble avoir, pour moi, c’est un pommier, parce qu’il produit des pommes; cela montre que la vie qui est dans l’arbre est celle du pommier. Et elle portera des pommes. Peu importe comment vous êtes habillé, ou ce que vous faites, tant que vous portez les fruits de l’Esprit, cela montre que c’est un... que l’Esprit de Christ... cela montre que Christ est en vous.

[16] Or, tout tire son origine dans la Genèse. Vous les prédicateurs, vous aimez étudier la Genèse, n’est-ce pas? Oh ! Je pense que c’est le plus grand Livre de la Bible, l’un des plus grands. Tout ce que vous voyez aujourd’hui tire son origine dans la Genèse. Genèse signifie commencement. Chaque culte que vous trouvez sur la terre aujourd’hui a commencé dans la Genèse. Chaque véritable et authentique Eglise sur la terre a commencé dans la Genèse. Tout ce que nous voyons, même toute la science, a commencé dans la Genèse. Avez-vous remarqué que Jésus se référait à cela quand Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme»? Considérez ce qu’ils faisaient: ils étaient de grands constructeurs. Regardez comment votre ville est en construction ici. Ils avaient entrepris des travaux métallurgiques ; il y avait un grand progrès scientifique. Ils avaient construit des sphinx, des–des pyramides, et tout, ce que nous ne pouvons pas faire aujourd’hui, très exactement; c’est juste le même temps qui revient. Et ils avaient des cultes, ils avaient tout, juste comme on a eu... comme on en a aujourd’hui. C’est un grand indicateur du temps de la fin.

[17] Maintenant, remarquez. Eh bien, comme notre point de départ ce soir, nous allons examiner et comparer la vraie vigne et la fausse vigne. Je pourrais peut-être prendre ces deux microphones ; je ne connais pas l’homme qui les a installés ici il y a quelques instants, il ne savait pas ce qu’il faisait, je pense. Mais c’est exactement ce que je voulais qu’il fasse. En effet, je vais considérer celle-ci comme la vraie vigne et celle-là comme la fausse vigne, et juste comparer cela maintenant, en guise d’illustration. Eh bien, dans le jardin d’Eden, nous voyons qu’il y avait premièrement un seul homme, Adam. Dieu lui fit une aide, c’était Ève. Puis, vint Caïn, puis vint Abel. Commençons juste par là. Eh bien, les esprits ne meurent pas. Les hommes meurent, mais les esprits ne meurent pas. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Dieu retira Elie, et une double portion de son Esprit vint sur Elisée ; environ huit cents ans plus tard, Il vint sur Jean-Baptiste, et il est prédit qu’Il reviendra dans les derniers jours. Dieu a retiré Christ de la terre, mais le Saint-Esprit est revenu.

[18] Le diable retire son homme, mais l’esprit demeure juste le même. Jésus a dit: «Vous avez pour père le diable.» Il a dit: «Lequel des–des prophètes qui ont annoncé la Venue du Juste, vos pères n’ont-ils pas lapidé et tout?» Il s’adressait aux pharisiens. Et cela... Souvenez-vous et gardez bien ceci à l’esprit: l’esprit antichrist n’est pas le communisme. L’esprit antichrist est religieux. Jésus a dit: «Il serait si proche qu’il séduirait, s’il était possible, même les élus.» Ce n’est pas quelque chose comme une affaire communiste, anti-Dieu ; c’est un esprit religieux. Jean a vu cela dans l’Apocalypse, et il fut saisi d’un grand étonnement, en voyant comment il s’était établi comme l’Eglise du Dieu vivant, et tout. Et pourtant, en elle fut trouvé le sang de chaque martyr qui ait jamais été tué à cause du Seigneur Jésus.

[19] Eh bien, là dans le jardin d’Eden, nous allons bien mettre Adam et Ève de côté et commencer avec les deux jeunes garçons, Caïn et Abel. C’est d’eux que nous parlions il y a quelques jours. Tous ces deux jeunes garçons représentaient des esprits. Et, à mon avis, il y avait même le type de Juda et de Jésus. De même que Caïn tua Abel à l’autel, Judas tua Jésus à l’autel en Le trahissant et en Le reniant. Certains ne voient que trois croix à Golgotha, il y en avait quatre. La croix représente un arbre. Il y a Christ, un voleur de chaque côté, et Judas qui s’était pendu à un sycomore. Il était tout aussi bien suspendu à une croix que l’était Christ, car maudit est quiconque est pendu au bois.

[20] Et, remarquez, il y avait ici le Fils de Dieu, qui était descendu de la Gloire et qui retournait dans la Gloire, amenant avec Lui le pécheur qui s’était repenti. Là, il y avait le fils de la perdition, qui venait de l’enfer et qui retournait en enfer, amenant avec lui l’incroyant. «Si Tu es Fils de Dieu...» Voyez, c’est vraiment parfait. Mais ces deux-là, Caïn et Abel, étaient tous deux des jeunes gens religieux. Ils étaient vraiment religieux...?... Caïn savait, après être sorti de là et s’être rendu compte qu’il était mortel, qu’il ne pouvait pas affronter la mort; il savait qu’il quitterait la terre, sans être sincère. Ce n’est pas la sincérité que Dieu exige. La sincérité est une bonne chose, mais ce n’est pas suffisant. Peut-être, si ce soir nous descendions à la rivière Ganges, voir ces mères avec ces petits enfants noirs qu’elles enfoncent dans la gueule des alligators... Et ces derniers broient à mort leurs... oh ! sur... dans leurs gueules, les sacrifiant ainsi à un dieu. Ça, c’est la sincérité.

[21] Et si vous m’accompagniez en Inde et que vous voyiez ces gens-là ôter leurs chaussures et marcher dans le feu, et leurs pieds brûlant au point d’avoir des ampoules. Accompagnez-moi en Chine; vous verrez leurs petits pieds brisés comme cela. Ils marchent sur les orteils, ils font des sacrifices et tout, étant très profondément sincères; cependant, ce n’est toujours pas le salut. La sincérité n’a rien à avoir avec cela. Bien des fois, les païens qui se font des entailles et se font des incisions sont de loin plus sincères que tout ce que vous ayez jamais vu se pratiquer au nom du christianisme. Eh bien, les chrétiens traverseront à peine une avenue pour assister à un réveil. C’est vrai. Mais ces gens feront tout, ils sacrifieront même la vie de leurs enfants. Mais c’est ça, la sincérité ne rime à rien. «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.»

[22] Et il nous convient de nous examiner maintenant pour savoir là où nous nous tenons. Nous sommes au temps de la fin. Ce n’est pas le temps de jouer, c’est le temps maintenant de vous mettre en ordre et d’être absolument en ordre. Si vous alliez au... quelque part ici à une épicerie, ou plutôt à un restaurant, que vous commandiez un bol de soupe et qu’il y ait là-dedans une mouche, vous le renverriez ; vous ne le consommeriez certainement pas. Vous surveillez ce dont vous nourrissez ce corps; cependant, vous fourrez n’importe quoi dans cette âme, peu importe ce que c’est, toute sorte de dogme ou de doctrine. Mais vous feriez mieux de vous examiner à la lumière de cette pure Parole de Dieu pour voir si vous êtes vraiment dans la bonne catégorie ou pas. Souvenez-vous, peu importent les soins que vous accordez à ce corps, un homme qui pèse 150 livres [68 kg] ne vaut que 84 cents. C’est vrai. Mais vous avez une âme qui vaut dix mille mondes. Vous prendrez soin de ces 84 cents, tout en négligeant les dix mille mondes. Examinez-vous.

[23] Maintenant, retournez avec moi dans la Genèse. Observez ces jeunes garçons venir là pour adorer, tous les deux adoraient. Eh bien, Caïn adora Dieu de tout son coeur ; il offrit un sacrifice, il bâtit un autel et adora l’Eternel, tout aussi sincèrement que possible. La sincérité, les autels, être membre d’église, tout cela ne rime à rien du tout. Ensuite, Abel vint, non pas avec la beauté. J’aimerais vous le faire remarquer. Débarrassez-vous-en toujours, surtout vous, les gens d’ici, parfois... c’est ce que... je vais vous prêcher, vous, les frères pentecôtistes qui parrainez mes réunions. Voyez-vous? Ecoutez, nous sommes... D’une manière ou d’une autre, il y a quelque chose qui cloche. C’est vrai. Je crains que nous ne nous mettions à agir plus que les autres églises et tout. Vous lâchez prise, frère, il convient... Nous... Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, qui détruit toute raideur et libère les gens.

[24] Eh bien, pour commencer, vous savez, vous voyez que c’est la même chose qui a attiré des ennuis à Israël: Ils voulaient un roi comme en avaient les autres, les Gentils... ou les autres nations, les Gentils. Ils se sont attirés des ennuis avec cela. Ne cherchez à rien imiter en dehors du Seigneur Jésus-Christ ; qu’Il soit votre unique Centre vers Dieu. Prenez ces... Débarrassez-vous de ces choses, rejetez tout fardeau. Recommencez avec l’Evangile. Savez-vous qu’aujourd’hui les gens cherchent des membres? C’est ce qu’ils ont fait. Lorsque le réveil méthodiste a commencé, il y a eu une grande percée. Ils ont eu un véritable réveil. Mais il n’est resté que peu parmi eux, ils ont commencé à se séparer ; et puis, il y a eu des nouveaux venus, ils ont commencé à devenir froids et formalistes. Les méthodistes avaient la guérison divine ; ils avaient la puissance de Dieu. Eh bien, le propre livre religieux de John Wesley, que j’ai chez moi, certains extraits de–de son livre relatent qu’il était ici en Amérique, lui et Asbury. Et il chevauchait pour... pour aller prier pour une femme ; le cheval est tombé et s’est fracturé une patte ; Wesley est descendu, a oint le cheval d’huile au Nom du Seigneur ; il est remonté et s’en est allé, chevauchant. Si vous prêchez la guérison divine aujourd’hui ; on vous expulsera de l’Eglise méthodiste.

[25] Et, John Smith, le fondateur de l’Eglise baptiste, ma propre église, eh bien, il priait tellement la nuit que sa femme devait le conduire à table ; ses yeux gonflaient et se refermaient à force de pleurer. Vous ne pouvez même plus obtenir des larmes des yeux d’un baptiste. Que se passe-t-il? Quelque chose n’a pas marché ; en effet, ce... Je n’ai rien contre les Eglises méthodistes ou baptistes ; ce sont mes frères. Mais le problème en est que, frère, quelques générations après les apôtres, comme ce fut le cas au commencement, vous avez commencé à laisser tomber les barrières, celui-ci vient avec beaucoup de théologie, beaucoup d’instruction, on fait fuir Dieu. Cela ne remplacera jamais la puissance de Dieu. L’orgueil, quelque chose de grand, construire une grande église, avoir un grand nom, c’est ça le problème de nos églises aujourd’hui. Nous cherchons à avoir beaucoup de membres. Chaque église essaye de se débattre pour son organisation, à tirer vers elle. Elles sont très bien. Je sais que ceci est quelque peu piquant, mais c’est bon. Voyez-vous? C’est vrai. C’est bon. Mais les Assemblées veulent que la leur soit une des grandes... Les unitaires veulent que la leur soit la grande... que leur église soit la plus grande, chacune. Comment pouvez-vous accomplir quelque chose pour Dieu alors que vous avez... Nous cherchons la gloire, nous tirons la gloire les uns des autres. Frère, la réalité est que nous sommes tous des mottes de terre, et Dieu peut nous prendre à n’importe quel moment. Cherchez Dieu de tout votre coeur. Que le... Les églises sont bonnes, chacune d’elles ; je n’ai rien contre aucune d’elles. Elles sont toutes bonnes. Mais ce dont nous avons besoin, c’est de Christ dans les églises. Vous laissez de côté l’essentiel. C’est vrai.

[26] Maintenant, considérez Caïn ; il est venu en étant sincère. Mais observez, à l’origine, son père, le diable... Qui il est... Il était influencé par son père. La raison pour laquelle au Ciel... Lorsqu’il était là-haut, il a établi un royaume plus beau, plus élaboré, plus joli que celui de Micaël. Il a cherché à avoir un plus grand royaume. C’est pourquoi il a été chassé: à cause de l’orgueil, de la beauté, de la prétention. Et lorsqu’il est venu ici, sa nature s’est retrouvée bel et bien là dans son enfant. Et elle n’est pas encore morte. C’est vrai. Oh ! grande église, vous direz: «Je suis membre de la plus grande église de la ville.» Cela ne veut rien dire, rien du tout. Ce qui compte, c’est: Quel est l’état de votre coeur ce soir vis-à-vis de Dieu? C’est ça la chose suivante. C’est ça la question.

[27] Jésus n’est jamais venu pour que nous construisions de grandes églises. Ecoutez ceci, permettez-moi de vous dire quelque chose, et c’est en dehors. Jésus ne nous a jamais demandé d’ordonner et... plutôt de bâtir une église. Il ne nous a jamais ordonné de bâtir une église ; Il ne nous a jamais ordonné de former une organisation. Il ne nous a jamais ordonné d’avoir un séminaire. Il ne nous a jamais ordonné de construire un hôpital. Il ne nous a jamais ordonné d’avoir notre école ni l’instruction. Mais Il a en fait dit à l’église: «Annoncez la Bonne Nouvelle par tout le monde, après quoi Je reviendrai.» Je n’ai rien contre les organisations, les églises, les hôpitaux, ils sont tous bien, mais nous mettons l’accent là-dessus au lieu d’apporter l’Evangile au monde ; alors que les deux tiers du monde ce soir n’ont jamais entendu parler du Seigneur Jésus-Christ. Comment pourra-t-Il venir? Il viendra après que l’Evangile aura été prêché. Non pas la distribution des tracts donc, c’est bien, la distribution des tracts, mais prêcher l’Evangile veut dire «démontrer la puissance du Saint-Esprit à toutes les nations que Je prendrai à témoins.» Amen ! C’est vrai.

[28] Remarquez, Caïn, jadis, était religieux au possible, il s’avança, bâtit un bel autel, offrit son sacrifice, s’agenouilla avec tout son prestige, juste comme son papa. Il n’était pas un athée ; il n’était pas un incroyant, absolument pas ; il était un croyant. C’est tout à fait vrai. Donc, on peut être croyant et néanmoins être condamné. Le démon croit et tremble. Lorsque les démons ont vu Jésus, ils ont confessé publiquement qu’Il était le Fils de Dieu et ont imploré miséricorde. C’est vrai. Caïn s’est agenouillé là, il a adoré; je m’imagine qu’il a arrangé toutes les grosses fleurs de lis sur son autel, il a apporté les fruits de champ et les a disposés là, il s’est agenouillé et a dit: «Maintenant, Jéhovah, regarde combien cet autel est beau ; regarde ce vieil autel terre à terre, cette bande de saints exaltés là. Regarde là ce petit endroit bizarre terre à terre où adore ce gars, Abel, avec ce drôle de petit agneau puant suspendu là. Regarde ce que j’ai fait ici pour Toi. J’ai construit cette grande église ; j’ai tout mis là. Vois-Tu ce que je suis? Je suis... J’ai fait quelque chose de grand. Ça–ça va démontrer la psychologie. Ça–ça attirera les gens.» Oh ! la la ! Ce sont les oeuvres du diable. C’est vrai. Il a dit: «Maintenant, reçois-moi, Jéhovah, Tu sais que je crois en cela.» Et Dieu l’a carrément rejeté. C’est vrai.

[29] Voici venir le petit Abel, traînant cet agneau, par une révélation spirituelle; il savait que ce n’était pas à cause du fruit qu’ils avaient été chassés du jardin d’Eden, il savait que c’était à cause du sang. Et la vie ne se trouve pas dans les plantes ; elle est dans le sang. Le voici venir avec une petite corde enlacée tout autour, plutôt une plante de raisin enroulée autour de ce petit agneau, il l’a projeté là, disant: «C’est ça, Eternel.» Dieu a dit: «C’est ça la justification.» Amen. Regardez donc, son frère devint jaloux de lui. Cette trace de jalousie ne quitte jamais la haute classe. Non, non. Elle y est toujours. Amen. Elle y est toujours, elle ne quittera pas ; elle s’enracinera et finira sa course en enfer. Remarquez, là, il s’est avancé là et a tué son frère.

[30] Observez ces deux esprits évoluer à partir de là. Observez comment ça a donné le monde. Les voici commencer dans la Genèse. Observez tout ce que vous voulez ; observez le système du monde ; observez tout. Cela commence dans la Genèse, ça passe par un processus et, aujourd’hui, cela est remonté ici en haut, ça bourgeonne jusqu’à devenir la semence qui reproduit la même chose qui était dans la Genèse. Voici la fausse vigne, voilà la vraie vigne. Toutes les deux poussent côte à côte. Saviez-vous que Judas Iscariot était le trésorier de l’église, qu’il était de la même tribu que Jésus? Il était un grand homme, il était frère aux autres, ils s’asseyaient sur le même banc, chantant les mêmes cantiques, adorant le même Dieu, prêchant le même Evangile ; ça, c’était Judas. Vous rendez-vous compte que ce même esprit évolue dans l’église? Mais ce fut à la Pentecôte, juste avant la Pentecôte, que Judas montra ses couleurs, avant qu’ils soient réellement nés de nouveau. Les gens ne croient pas ce soir, beaucoup d’entre eux ne croient pas que l’expérience de la Nouvelle Naissance existe. Ils disent: «Tout cela, c’est dans votre esprit.» Non, c’est dans votre coeur, frère. C’est vrai.

[31] Remarquez, voici pousser ces vignes ; suivons donc maintenant ces deux esprits. La première chose, vous savez, nous les verrons... D’abord, dans l’arche, il y avait une colombe, et il y avait un corbeau. Tous les deux étaient des oiseaux ; l’un pouvait voler au même endroit que l’autre, et tous les deux se posaient sur le même–le même perchoir, peut-être, au même étage, le deuxième étage de l’arche, tous les deux oiseaux. L’un pouvait voler là où était l’autre. L’un d’eux, l’Esprit de Christ, et l’autre, l’antichrist... L’unique moyen possible de les distinguer, c’était d’examiner leur régime alimentaire. On a laissé partir le corbeau, et ce corbeau se réjouissait de manger les vieux cadavres, voltigeant de l’un à l’autre, s’y agrippant. Il est venu... Il se réjouissait d’être là dans les choses du monde. Mais lorsque la colombe est allée, elle ne pouvait pas trouver où reposer les plantes de ses pattes, et elle est revenue. Frère, je vous le dis, si jamais vous êtes né de l’Esprit de Dieu, le monde sent mauvais à vos narines, et les choses du monde sont passées. C’est vrai. Vous ne pouvez plus les supporter. Pourquoi la colombe ne pouvait-elle pas manger cela? C’est parce que la colombe est un oiseau qui n’a pas de bile ; elle ne peut pas digérer cela. Et tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu, ou toute femme, ne pratique pas les choses du monde. Ils sont sortis du monde, et ils mènent un genre de vie différent. En effet, ils ne peuvent pas digérer cela... Leurs tubes digestifs ont été changés, convertis ; leurs appétits sont pour les choses de Dieu, ils regardent en haut, aux réunions de prière et tout. Ils n’ont pas de temps pour les patinoires, les danses, les salles de danse, et tout. Ils sont passés de la mort à la Vie, ils sont devenus de nouvelles créatures. Ils n’ont pas... ils ne désirent plus ces choses.

[32] Mais j’aimerais vous montrer quelque chose. Vous pouvez placer une charogne là dans un champ, mais une colombe ne s’en approchera pas ; une colombe se posera ailleurs et mangera du blé. Mais ce corbeau peut s’y poser et manger de la charogne, puis revenir manger aussi du blé. Tout à fait. Il vous faut donc garder l’oeil sur ce gars. Voyez, pour commencer, c’est un hypocrite. C’est vrai. Observez l’évolution de cette lignée, de toutes les deux. Nous pouvons présenter leurs types tout au long. Ils réapparaissent dans Esaü et Jacob, c’est pareil. Examinons cela chez Israël, un beau type. Eh bien, Israël était là, à la sortie de l’Egypte, en route vers la Terre promise, un type parfait de l’Eglise aujourd’hui, en route vers la Terre promise ; après avoir quitté l’Egypte, montant vers la Terre promise, en fait, Dieu avait promis de la leur donner. Alors, en route vers là, en allant vers ce lieu béni, ils ont rencontré les moabites sur leur chemin. Moab était un frère à Israël. Le pays de Moab, l’origine de cette tribu remonte là tout au début, à l’époque de la femme de Lot, ou plutôt des enfants de Lot. Lot a eu des enfants avec sa propre fille, et c’est là l’origine des Moabites.

[33] Eh bien, avez-vous tous resserré vos parapluies? J’aimerais vous montrer quelque chose, juste une minute, le Seigneur voulant. Remarquez, vous savez, aujourd’hui, les gens disent: «Eh bien, notre église est fondamentaliste. Nous croyons dans les grands principes évangéliques. C’est bien, cependant vous pouvez toujours être en erreur. Vous pouvez donc être très fondamentalistes et orthodoxes, et néanmoins être en route vers l’enfer. Vous ne croyez pas cela, écoutez la Parole juste une minute. Ils sont arrivés là, sur leur chemin vers là, ils ont rencontré leur frère, alors ils ont envoyé demander: «Pouvons-nous traverser votre territoire?» Il a dit: «Absolument pas. Nous ne permettrons pas à cette bande de fanatiques de traverser par ici.» Ils étaient là. Eh bien, regardez. Moab était tout organisé, une grande nation, avec tous ces princes et tous ces autres, Balak, et tous leurs grands rois et tout. Mais Israël était interdénominationnel ; il était constitué juste d’un petit groupe de tentes disséminées...?... il se déplaçait sous la conduite de l’Esprit de Dieu. Mais Moab était tout organisé, la plus grande... l’une des plus grandes nations de la terre. Et il a dit: «Nous ne permettrons pas à cette bande de saints exaltés de passer par ici, pas du tout. Regardez ce qu’ils font.» Vous direz: «Saints exaltés, Frère Branham?» Oui, oui, je crois qu’ils l’étaient. Absolument. Après leur sortie de l’Egypte et la traversée de la mer Rouge, ils ont vu des miracles et tout au-delà... devant eux. Et lorsque Dieu a fait souffler le vent depuis le ciel et qu’Il a divisé la mer Rouge, ils ont traversé à sec, et les Egyptiens incirconcis ont essayé de faire de même, cherchant à imiter l’Esprit de Dieu ; ils furent tous noyés.

[34] Miriam entra en Esprit, s’empara d’un tambourin et longea la rive en battant le tambourin ; toutes les filles d’Israël la suivirent en battant des tambourins et en dansant. Puis, Moïse leva les mains et chanta en Esprit. Si ce n’est pas là une réunion des saints exaltés, c’est que je n’en ai jamais vu une de ma vie. C’est vrai. Certainement, ils longèrent les rives tout en se réjouissant, des signes et des prodiges au milieu d’eux. Quand ils ont eu soif, Dieu leur a simplement donné de l’eau du rocher. Quand ils ont eu faim, Dieu a fait tomber la manne du ciel. Et lorsqu’ils ont eu cette manne, qu’ils se sont mis à la manger, ils ont dit: «Ça a le goût du miel.» Vous savez, cette manne était un type du Saint-Esprit. C’est vrai. Juste après que chaque croyant a traversé la mer Rouge, ce qui représente le Sang, comme je le disais hier soir, il entre dans la communion par le Saint-Esprit.

[35] Remarquez, aussitôt qu’ils traversèrent la mer Rouge, qu’ils étaient en voyage, Dieu a fait tomber la manne jusqu’à la fin du voyage, un type du Saint-Esprit. Quand ils sont sortis du judaïsme et qu’ils ont reçu le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, le Saint-Esprit est descendu sur ces apôtres ; et depuis lors, Il continue à descendre, et Il descendra jusqu’à la fin de cet âge. C’est vrai. J’aimerais vous faire remarquer qu’aussitôt que la manne a commencé à tomber, Dieu a dit à Aaron: «Va en ramasser plusieurs grands omers pleins et mets-les dans le lieu très saint», afin que chaque génération qui suivra celle-ci... chaque génération qui viendra après celle-ci, chaque fois qu’un homme deviendra un sacrificateur, il pourra entrer dans le lieu très saint et prendre une bouchée de cette manne originelle qui est tombée au commencement. Quel beau tableau est-ce du jour de la Pentecôte, quand notre Manne spirituelle (là, c’était une manne naturelle), la Manne spirituelle qui a soutenu l’église là-bas et qui a procuré toutes ces vitamines spirituelles pour quitter–pour en vivre ...

[36] Eh bien, le jour de la Pentecôte, le Saint-Esprit est descendu ; ils sont sortis là dehors, titubant et agissant comme une bande d’hommes et de femmes ivres. Oui. Et Pierre a dit: «C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël ; c’est ici ce qui.» Frère, si ceci n’est pas ce qui, je garderai ceci jusqu’à ce que ce qui vienne. Je–je me réjouirai certainement de ceci de toute façon, en attendant ce qui. Et lorsqu’ils sont sortis là dehors, la puissance de Dieu agissait en eux. Et Pierre... Eux tous ont demandé: «Hommes frères, que pouvons-nous faire pour avoir cette même Chose?» Pierre a répondu: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Non pas quelque chose de semblable, nous ne recevons rien qui soit une imitation de cela, mais une... Non pas une bouchée, mais un coeur plein du baptême originel du Saint-Esprit, qui était descendu le jour de la Pentecôte, avec les mêmes signes, les mêmes prodiges et les mêmes oeuvres.

[37] Lorsque les hommes et les femmes seront prêts à abandonner leur vie, cela aura le goût du miel sur le rocher. Vous savez, David a beaucoup parlé du miel sur le rocher. Il était un berger. Il portait une gibecière sur le côté, c’est ce que faisaient les bergers. Et chaque fois que leurs brebis malades accouraient là, eh bien, le–le berger plongeait la main dans la gibecière et en faisait sortir un peu de miel qu’il mettait sur le rocher. Et la brebis venait là lécher le rocher. En léchant le miel, eh bien, elle consommait un peu de calcaire. Et le calcaire guérissait la brebis malade. Oh! quel tableau ! Ecoutez, frère, ce soir, j’ai toute une gibecière pleine de miel, et je vais mettre cela sur le véritable Rocher, Christ Jésus, non pas sur une quelconque église, sur Christ, sa place convenable; et vous les brebis malades, mettez-vous à lécher très rapidement ; tout d’un coup, vous savez, vous avez consommé un peu de calcaire. Et cela guérira votre maladie, vous verrez qu’il y a une puissance dans le Saint-Esprit pour faire passer les hommes et les femmes de la vie du péché, ou de la vie de maladie à la santé. Léchez cela, vous qui êtes sur les brancards, vous qui êtes dans des fauteuils, et vous les aveugles, vous les sourds-muets, et voyez s’il n’y a pas une puissance de guérison dans le Saint-Esprit, qui changera la vie d’un homme et fera de lui une nouvelle créature. Ça se fera certainement ; cela vous fera passer de la mort à la Vie.

[38] Je peux voir Israël en voyage ; ils étaient là ; c’est vrai. Les avez-vous déjà entendus dire... Oh ! ils disaient de l’église: «Oh ! regardez Israël là en bas.» Balak a dit: «Eh bien, faites-moi venir Balaam.» Et il a dit: «Lorsque Balaam viendra ici...» Ils avaient là un vieux prédicateur fondamentaliste, à moitié rétrograde, ils ont donc dit: «Faites-le venir ici, et qu’il me maudisse ces gens.» Ainsi, ils sont allés là prendre ce vieux prophète. Il est venu là, et il se disait: «Eh bien, laissez-moi regarder cette histoire d’en haut. Eh bien, je sais qu’ils ont tout fait. Je sais qu’ils ont pris les uns les femmes des autres. Ils–ils ont fait tout le mal imaginable. Eh bien, le Dieu Saint maudira ces gens.» Il est donc allé là dans cette intention, maudire ce peuple au profit de cette grande nation ; en effet, il était d’une meilleure église là, et il en recevait un meilleur salaire. Eh bien, il s’en remplissait les poches. Certainement, il a dit: «J’irai le faire.» Et en route vers là, Dieu a fait qu’un vieux mulet lui parle en langues, lui disant de rentrer chez lui. Et il n’avait pas assez de jugeote pour comprendre cela. C’est vrai. Amen Et là, sur... Vous dites qu’il n’avait pas parlé en langues ; il avait parlé avec une voix humaine. Les mulets ne parlent pas avec la voix humaine ; il l’a certainement fait. Il l’a certainement fait. J’ai senti cela venir ; quelqu’un a dit que ce mulet n’avait pas parlé en langues. Il l’avait certainement fait ; il l’avait certainement fait. Jamais vous... Un mulet ne lui a pas parlé dans sa propre langue; il ne la comprendrait pas. Voyez-vous? Mais il–il avait compris celle-là.

[39] Remarquez; alors, ils étaient là. Et lorsqu’il est descendu là, il s’est mis à l’écart et a regardé Israël. Et remarquez combien c’est hypocrite. Le roi l’a amené là et a dit: «Maintenant, regarde, mets-toi par ici.» Il lui a juste montré le revers, le mauvais côté d’Israël. Observez donc. C’est là cette vigne. Voici donc cette vigne cherchant à maudire l’autre vigne. Maintenant, remarquez. Il a dit qu’il lui a présenté les extrêmes. C’est ce que le diable fait du peuple de Dieu. Ils ne diront rien, par exemple: «Je donnerai mille dollars à quiconque pourra me montrer quelqu’un qui a été guéri. Amenez ça ici.» J’ai une fois défié l’un d’entre eux. Il a dit: «Laissez-moi casser le bras à cette fille, tenez-vous ici et guérissez cela, alors je croirai que vous êtes un guérisseur.» J’ai dit: «C’est vous qui avez besoin de la guérison plus que n’importe qui que je connaisse, et il s’agit de la guérison mentale.» J’ai dit: «Il y a quelque chose en vous.» C’est vrai.

[40] Et alors, voyez, il a présenté les extrêmes. Il a dit: «Eh bien, je connais quelqu’un pour qui on avait prié, qui ne s’était pas rétabli. Je connais certainement beaucoup à qui on avait prêché et qui n’ont pas été sauvés non plus. C’est tout à fait vrai. Voyez, mais il présente les extrêmes, les revers, le côté pire. C’est ce que fait le diable. Et observez comment ça se passe. Il l’a amené là et lui a présenté le revers. Et puis, remarquez. Quand il a dit avoir tout rassemblé... Eh bien, voici le tableau. Observez ces frères, suivez ceci. Cette vigne ici, cette vigne là ; celle-ci provient d’Abel, et elle pousse ; celle-là provient de Caïn, elle pousse. Caïn était religieux ; celle-là l’était aussi. Caïn était fondamentaliste, les autres étaient fondamentalistes. Abel suivait la bonne voie par la révélation, par les signes et les prodiges. Dieu a toujours confirmé et Il confirmera toujours Son Eglise et Son peuple par des signes miraculeux et des prodiges. Montrez-moi une époque quelconque où un réveil a éclaté dans l’histoire sans être suivi des signes et des prodiges. Voici le problème aujourd’hui, mes frères: Nous nous relâchons. Nous nous relâchons au profit de la théologie mentale. Nous nous relâchons au profit de la foi intellectuelle, alors que nous devrions prier jusqu’à ce que Dieu agisse dans l’assistance et qu’Il accomplisse quelque chose pour nous.

[41] A mon atterrissage en Inde, les Indiens m’ont tous rencontré là et m’ont dit: «Ecoutez donc, Frère Branham, en ce qui concerne la théologie, vous en Amérique, vous n’avez personne qui comprend ce Livre.» Et c’est vrai. En effet, c’est un Livre de l’Orient ; ce n’est pas un–un Livre de l’Occident. C’est une vue tout à fait différente. Ils ont dit: «Nous connaissons la Bible ; nous L’avons reçue des centaines d’années avant que vous soyez une nation.» C’est l’exacte vérité. Saint Thomas était allé là. J’étais dans l’église même où il avait prêché. C’est vrai. Ils ont dit: «Nous connaissons la Bible plus que tous vos prédicateurs réunis. Mais ce que nous aimerions savoir, la question que nous nous posons: Pouvons-nous trouver un homme avec assez de foi pour La rendre manifeste? C’est ce que nous voudrions savoir. Nous aimerions voir la Bible être de nouveau rendue manifeste et vécue. Si vous le pouvez, alors vous avez notre main d’association.» J’ai dit: «Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts ; et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Amen. C’est vrai.

[42] Eh bien, Moab était là. Maintenant, regardez, la première chose que Moab avait faite... Remarquez, il est allé prendre tous ses dignitaires, tous les... eh bien, les–les parlementaires, et tous les autres là-bas, tous les évêques, les révérends attitrés, les révérends à titre honorifique, les docteurs en philosophie et les docteurs en BB ou je ne sais comment vous voulez appeler cela, et il les a tous amenés là, il se disait: «Nous présenterons à Dieu nos dignitaires.» Voyez, le même vieil esprit du diable. Voyez-vous? Eh bien, là, ils étaient fondamentalistes ; ils ont dit: «Maintenant, voyons. Ils ont bâti sept autels ici en haut sur la colline, sept autels. C’est exactement ce que Dieu exigeait. Ils ont immolé sept taureaux, le sacrifice pur que Dieu exigeait. Remarquez, ils ont immolé sept béliers, annonçant la Venue du Fils de Dieu, ils étaient fondamentalistes.

[43] Ici en bas, dans la vallée, ils avaient sept autels, sept taureaux et sept béliers. Ce groupe était tout aussi fondamentaliste que l’autre. Si Dieu n’exigeait que la doctrine fondamentaliste, alors pourquoi avait-il accepté celui-ci et rejeté celui-là? Et tous leurs dignitaires se tenaient là, les mains levées, louant Dieu, pendant que le prophète allait prophétiser. Et si Dieu n’exige que l’enseignement fondamentaliste, Il est obligé d’honorer ce groupe, car il y a sept taureaux, sept autels, sept béliers, annonçant la Venue du Seigneur, tout aussi fondamentaliste à tout point de vue que cette église-ci. Voyez-vous? Quelle était cependant la différence? Quelle était la différence? Ils n’avaient que la lettre, ils n’avaient que la Parole, mais ceux-ci avaient des signes et des prodiges qui les accompagnaient ; ils avaient le rocher frappé dont ils pouvaient boire. Ils avaient le serpent d’airain pour la guérison. Ils avaient des signes et des prodiges qui les précédaient, ils accomplissaient des signes ; ils avaient la Colonne de Feu qui se tenait au-dessus d’eux. Je sais qu’ils avaient fait toutes sortes de mal, mais ils oub-... Balak oublia de regarder et de voir qu’il y avait un Rocher frappé devant d’eux ; il y avait là une expiation qui avait été accomplie. Et Dieu les confirmait par des signes et des prodiges. Il disait: «C’est Mon peuple.»

[44] Maintenant, si l’enseignement de la Bible, si les oeuvres fondamentalistes, c’est tout ce que Dieu exige, Il est obligé d’honorer quiconque le fera ; mais vous êtes appelé par élection, mes frères. Dieu connaît Son Eglise et Il La confirme par des signes et des prodiges. Observez cela continuer malgré tout. Voici venir Jésus ; voilà venir les pharisiens, fondamentalistes au possible, la même vigne qui est sortie dans la Genèse, qui est passée par Caïn, l’autre par les enfants d’Israël. Tout a commencé dans la Genèse, tout dans la Genèse pour aboutir dans le Nouveau Testament. Voici les pharisiens, tout aussi fondamentalistes que possible sur la doctrine. Ils croyaient en Jéhovah, ils offraient leurs sacrifices. Voici venir Jésus, un Croyant tout fait, et un Fondamentaliste aussi, mais Dieu Le confirmait par des signes et des prodiges. C’est vrai. Dieu avait prouvé que Celle-ci était Son Eglise. En effet, Jésus s’était mis à prêcher, à guérir les malades, à avoir des visions et à prophétiser. Mais ces autres étaient là froids, guindés et fondamentalistes dans leurs églises. Voilà vos deux vignes. Observez-les croître.

[45] Considérez saint Paul, quand il a vu les derniers jours en vision, il a dit: «Sache que dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles. Les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien (ils vous taxeront de saint exalté, de tout ce qu’ils peuvent), ayant l’apparence de la piété...» Paul a vu cet âge par l’Esprit, «ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là.» Vous y êtes, fondamentalistes dans la doctrine, mais dépourvus de puissance. Ils renient l’existence de la guérison divine ; ils renient la puissance du don. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là.» Amen. C’est le jour dans lequel on est.

[46] Il y a quelque temps, j’étais là au Canada, chevauchant; je revenais de l’Afrique, j’étais avec frère Thoms et les autres. J’étais allé là, j’étais très fatigué, alors frère Baxter et moi étions allés là loin au nord du Canada. Nous allions à la chasse ; je pourchassais, monté sur un cheval, un vieux ours grizzly ce jour-là. Puis, je suis tombé sur le vieil animal ; je l’ai simplement regardé et je l’ai laissé partir. Et vous savez combien j’aime chasser. Je... Eh bien, j’observais ce vieil animal, et je continuais simplement à chevaucher en descendant sur une autre colline, et c’était là loin qu’on s’est retrouvé à 250 miles [402 km] avec vingt et un chevaux, et on était là. C’était à 700 miles [1.126,5 km] de la route asphaltée. Nous étions donc là loin dans le désert, juste pour être seuls. Alors, j’observais ce vieux grizzly, je le suivais partout, je l’ai observé tout l’après-midi. Lorsqu’il y a eu une petite pluie, qu’elle s’est mise à tomber, j’ai fait demi-tour. J’ai grandi dans le bois, je me suis donc dit: «Oh ! je saurai m’en sortir.» Je continuais simplement d’avancer ; en effet, il n’y avait ni sentiers ni rien à suivre ; ainsi, il me fallait simplement suivre des orientations générales. La nuit tombait sur moi.

[47] Eh bien, je me suis dit: «Eh bien, je remercie le Bienveillant Seigneur de ce qu’il n’y a pas de forte pluie, je peux donc m’étendre quelque part et m’endormir le reste de la nuit.» Et alors, je suis allé à un petit endroit, et peu après, la lune a commencé à sortir et à briller. Je me suis dit: «C’est beau. Je continue carrément à chevaucher, peut-être que j’atteindrai le sommet de l’une de ces montagnes ici, je saurai là où je me trouve.» Je gravissais donc, chevauchant ; puis, j’ai vu une scène qui m’a toujours dérangé. Et je–je... c’était une expérience bizarre. Alors que je chevauchais, je suis tombé sur un brûlis, là où beaucoup de vieux arbres avaient été brûlés des années auparavant, il y avait eu un feu de brousse, un soleil avait chauffé et avait détruit des rangées par le feu comme cela, ayant embrasé. Tous les pins, de très longs arbres oscillants avaient été complètement consumés. C’était devenu juste un très grand tas d’arbres blanchâtres, debout là ; et la lune brillait dessus. Mmmm. Oh ! cela ressemblait à un cimetière avec toutes les grandes pierres tombales blanches. Eh bien, d’une manière ou d’une autre, le Saint-Esprit a semblé me dire: «Arrête-toi une minute.» Je me suis arrêté. Mon vieux cheval était de toute façon fatigué, je l’ai attaché à–à une vieille branche d’arbre étendue là. Je suis monté sur un rondin et j’ai promené le regard tout autour. J’ai dit: «Eh bien, ô Dieu, je ne sais pas pourquoi je suis ici, mais Tu m’as amené ici dans un but.»

[48] Je continuais simplement à regarder. J’ai entendu le vent venir, vous savez, soufflant sur ces vieux arbres. Ceux-ci gémissaient, faisant: «Mmmmmmm.» Je me suis dit: «Oh ! la la ! Quel endroit ! Ici loin, sur la terre, un vieux brûlis mort et blanchi...» J’ai dit: «Quel endroit ! On dirait un cimetière.» Et j’ai pris... j’ai entendu cela finir en mmmmm, mmmmm. Je me suis dit: «Eh bien, Seigneur, Pourquoi veux-Tu que je me retrouve ici?» Et juste en ce moment, le Saint-Esprit m’a parlé et m’a donné ce passage des Ecritures: «Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré ; ce qu’a laissé le hasil, le jélek l’a dévoré.» Je me suis dit: «Oui, il m’est venu à l’esprit qu’autrefois, c’était un très bon arbre vert, mais les feux ont détruit toute sa vie.» Voyez-vous? Je me suis dit: «C’est vrai. Ce que les baptistes ont laissé, les méthodistes l’ont dévoré. Ce que les méthodistes ont laissé, les presbytériens l’ont dévoré. Ce que les presbytériens ont laissé, les pentecôtistes l’ont dévoré.» Je me suis dit: «Oh ! la la ! C’est complètement dépouillé.» Je me suis dit: «Eh bien, que se passe-t-il avec ces vieux arbres?» Ils sont trop raides. «Pourquoi ne se plient-ils pas à ce vent?» Le vent souffle, eux font: mmmmm, gémissant tout simplement. Et je me suis dit: «Eh bien, oh ! la la ! quelle fantomatique scène !» Je me suis dit: «Oui, ça me rappelle ces immenses vieilles églises avec de hautes flèches à divers endroits, mortes au possible. Oh ! ils peuvent dire qu’autrefois ils étaient à une église. Oh ! je peux me référer à nos fondateurs que nous avions jadis... mais qu’avez-vous présentement? C’est ce que j’aimerais savoir.

[49] Que se passe-t-il? Ce qu’a laissé l’un, l’autre l’a dévoré. Tout est complètement réduit. Eh bien, j’ai regardé ici dans les Ecritures et il est dit: «Mais Je restaurerai, dit l’Eternel.» Quelle Parole dure ! Le vent s’est mis à souffler, je me suis dit: «A quoi sert-il d’envoyer le vent si ces arbres vont réagir comme cela?» J’ai regardé en bas et, là en dessous, il y avait un petit tas de sous-bois qu’on appelle dans le monde aujourd’hui des rebus, quelque chose comme ça. Mais ils étaient verts et flexibles. Chaque fois que le vent soufflait dessus, ils oscillaient de part et d’autre, s’ébattaient aussi fort que possible. J’ai dit: «Gloire à Dieu, je restaurerai, dit l’Eternel, quand bien même ils sont abattus par le vent.» J’ai dit: «Il viendra du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, appelé le Saint-Esprit, et tout ce que ces grandes et vieilles églises formalistes peuvent faire, ce sera crier: Mmmmmmm, les jours des miracles sont passés. Mmmmm, la guérison divine n’existe pas. Mmmmmm, c’est du diable. Mmmmmmm, ne croyez pas cela, n’y allez pas.» Mais Dieu a toujours un rejeton qui pousse, une église...?... «Je restaurerai, dit l’Eternel.»

[50] Elle récupérera toute Son ancienne gloire. Tout ce qu’elle était au commencement, elle le redeviendra. Je me demandais: «Pourquoi donc Dieu envoie-t-Il le vent?» C’est pour secouer les arbres. Chaque fois qu’un arbre est secoué, il dégage les racines et leur permet de s’enfoncer davantage. Chaque fois que le Saint-Esprit descend sur l’église dans un réveil à l’ancienne mode, Il soulève les racines comme ceci d’une secousse de telle manière qu’elles peuvent s’encrer et se fixer au sol, prêtes à affronter les tempêtes et les épreuves quand elles surgiront sur la terre. Alléluia ! «Je restaurerai, dit l’Eternel, tous ces jours anciens, tout ce qui a été dévoré.» L’un a retranché le baptême. L’autre a retranché la joie. Un autre encore a retranché le Saint-Esprit. Un autre encore a retranché la guérison. Un autre encore a retranché les dons. Et, tout d’un coup, vous savez, vous n’avez plus qu’une grande broussaille morte et blanchie. Mais, quelque part là en dessous, pousse une vie préservée par Dieu, malgré tout. L’église, tant que la terre existera ici, Dieu aura une Eglise qui Le représentera. «Je restaurerai, dit l’Eternel, toute la gloire des jours anciens. Je restaurerai ce que le jélek a laissé. Je restaurerai la guérison, Je restaurerai le Saint-Esprit. Je restaurerai la joie. Je restaurerai tout ce que la première Eglise avait. Je restaurerai cela de nouveau dans les derniers jours.» Et nous vivons ici, en ce jour-là. Frère, sortez de cette chose-là et venez ici aussi rapidement que possible. Amen.

[51] «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Amen. Frère, je me sens assez bien maintenant même pour prêcher, pratiquement. Je vous le dis, je me sens vraiment bien. Eh bien, pensez-y: en quel jour nous vivons, où Dieu est ici et où nous voyons des choses être accomplies. Ce n’est pas mythique. Lisez la Bible. Suivez ces Ecritures et voyez si c’est vrai. Celle-là est apparue là dans la Genèse. Celle-ci est apparue là dans la Genèse. Celle-ci est fondamentaliste, celle-là est fondamentaliste, mais Dieu a confirmé cette dernière tout au long par des signes et des prodiges. Il confirme toujours Son Eglise par des signes et des prodiges. «Voici les miracles qui accompagneront jusqu’à la fin du monde ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les mauvais esprits, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Il y aura un peuple qui reconnaîtra cela et qui le saura tant qu’il existera un Dieu au Ciel qui envoie le Saint-Esprit sur les gens. Amen. Oh ! c’est une chose réelle, frère, une fois que vous vous êtes éloigné de... «La lettre tue, mais l’Esprit vivifie.» C’est vrai. La lettre est bonne. Mais à quoi servira une–une semence qui reste seulement une semence? Plantez-la et qu’elle pourrisse. Elle produira la Vie et tout un épi. Prions.

[52] Père céleste, ce soir, je sais que l’heure est proche, je sais que nous vivons au temps de la fin, je sais que ces vieux arbres sont en train de pousser, voici cette vigne remplie du Saint-Esprit produire ce soir, produire le fruit, l’évidence que le Saint-Esprit est parmi nous. Combien nous sommes reconnaissants, Seigneur. Nous pourrions lever les mains, Te louer continuellement pour toute Ta bonté et Ta miséricorde. Combien Tes voies sont merveilleuses et formidables. Nous Te remercions et Te louons de tout notre coeur. Maintenant, Père, nous Te prions de sauver les perdus et de remplir du Saint-Esprit ceux qui sont dehors... ceux qui ne Te connaissent que par la compréhension de la Parole. Qu’ils sachent que Caïn croyait la Parole. Judas croyait la Parole. Le diable croit la Parole. Mais un homme doit naître de nouveau de l’Esprit de Dieu. Et lorsque Dieu entre en lui, il devient une nouvelle créature et croit que tout ce que Dieu a écrit dans la Bible est la vérité. Ô Père, nous Te prions d’accorder ces bénédictions ce soir à Ton peuple, et que plusieurs soient remplis du Saint-Esprit, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[53] Et avec vos têtes inclinées, juste un instant, s’il vous plaît, je me demande, pendant que nous sommes en prière, s’il y a ici des gens qui cherchent et prient Dieu, je me demande bien s’il y a quelqu’un quelque part qui aimerait lever la main pour dire: «Frère Branham, juste avant de former la ligne de prière, voudriez-vous vous souvenir de moi dans la prière, afin que je reçoive le Saint-Esprit? Je veux me débarrasser de ce vieux credo sec que j’ai eu depuis si longtemps. J’aimerais vraiment naître de nouveau. J’aimerais, lorsque le vent se mettra à souffler, j’aimerais être flexible à l’Esprit de Dieu dans tous les sens où Il me conduit, que je puisse parcourir les rues avec joie, avec félicité dans mon âme. Combien j’aimerais vraiment naître de nouveau !» Voudriez-vous lever la main pour dire: «Frère Branham, priez pour moi»? Que Dieu vous bénisse, vous. Regardez simplement tout autour. Partout aux balcons, aux pourtours, croyez-vous ce soir? Avez-vous besoin du Saint-Esprit dans votre vie? Peu importe qui vous êtes, que vous soyez baptiste, méthodiste, catholique, jaune, noir, quoi que vous soyez, levez la main vers Dieu pour dire: «Ô Dieu, par ceci, j’aimerais que Tu m’accordes le baptême du Saint-Esprit.»

[54] Maintenant, écoutez, ami, vous... A vous les baptistes et les méthodistes, docteur Reedhead venait d’être chez moi à la maison. Vous le connaissez, le président de la plus grande, de l’une des plus grandes missions de l’Eglise fondamentaliste du monde. Il a dit: «Frère Branham, je sais, tu es baptiste, tu avais... tu collabores beaucoup avec les pentecôtistes.» Il a dit: «Y a-t-il quelque chose là?» J’ai dit: «Certainement qu’ils ont produit un... ils ont eu un tas de feu sauvage.» C’est vrai. Beaucoup parmi eux imitent beaucoup comme nous en avons dans l’Eglise baptiste. «Mais, ai-je dit, frère, derrière tout cela, il y a un véritable baptême authentique du Saint-Esprit.» Il a dit: «Puis-je le recevoir?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Quand?» J’ai dit: «Maintenant même.» Il a dit: «J’ai assez de diplômes pour couvrir ce mur ici, des diplômes à titre honorifique... mais, Frère Branham, où est Jésus dans tout cela?» J’ai dit: «Il est dans la nouvelle naissance.» Il a dit: «J’en ai besoin.» Alors, il s’est agenouillé et a reçu le Saint-Esprit là même à la table du déjeuner chez moi. Oui, oui.

[55] Oh ! C’est pour vous tous. Si vous êtes catholique, c’est pour vous. Si vous êtes baptiste, c’est pour vous, si vous êtes méthodiste, c’est pour vous. Si vous êtes un imitateur pentecôtiste, c’est pour vous, c’est vrai. Si vous En voulez, levez la main vers Dieu pour dire: «Ô Dieu, ne permets pas que cette réunion–ne permets pas que cette réunion se termine jusqu’à ce que je reçoive le Saint-Esprit.» Maintenant, avec vos mains levées, vos têtes baissées, prions. Seigneur Jésus, que celle-ci soit la soirée de la décision parfaite pour chacun. Qu’ils en voient la preuve. Puissent-ils réaliser que le temps est proche. Puissent-ils quitter l’arbre de formalisme et venir à l’Arbre de la Vie, où ils recevront la Vie, où ils pourront croire toutes choses, ils s’avanceront sur base de la Parole et diront: «Chaque promesse dans le Livre est mienne, chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne.» Croire cela, vivre cela, se tenir sur cela. Accorde-le, Seigneur. Et puisse chaque personne qui a la main levée maintenant recevoir cela, Père, et être remplie du Saint-Esprit. Nous demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Amen.

[56] Oh ! la la ! J’ai simplement du mal à arrêter maintenant. Je ne fais que... je suis un peu... je ne sais pas ; je me sens bien. Vous pensez peut-être que j’agis un peu drôlement. Je–je–je suis un peu drôle. Vous direz... Vous pourriez peut-être penser que j’ai perdu la tête. Si ce n’est pas le cas, laissez-moi simplement tranquille. Je suis mieux satisfait avec ceci que je ne l’étais avec ce que j’avais auparavant. Je me sens donc de loin mieux ainsi. Ainsi, laissez-moi simplement–simplement tranquille. Je suis content comme ça, je sens que si Jésus vient un jour, j’irai avec Lui. Quand j’étais dans l’autre état, j’avais peur de Le rencontrer. Dans cet état-ci, je me sens bien. Je préférerais donc rester ainsi. Amen. J’ai vu un petit écriteau ici, il n’y a pas longtemps... Vous en avez entendu parler, là en Californie. Un homme marchait dans la rue, portant un écriteau par devant où il était mentionné: «Je suis fou de Christ», il marchait là. Et lorsqu’il a tourné le dos, de l’autre côté, il était écrit: «De qui êtes-vous fou?» Avec un point d’interrogation là? Vous pourriez donc être fou du diable. Je préférerais être fou de Christ, pas vous? Amen. Le servir, L’aimer, Le chérir, L’honorer avec tout ce que j’ai, avec ma voix, avec tout ce que j’ai, honorer le Seigneur Jésus-Christ... Amen.

[57] Peut-être que demain soir, frère Moore sera ici, nous pourrons alors consacrer plus de temps à la ligne de prière, à prier pour les malades. Il prêchera pour nous. Et–et nous espérons qu’il sera ici très bientôt. Je sais que je dois aller outre-mer, juste dans quelques jours, aussitôt après avoir quitté cette série de réunions, je partirai droit à Zurich, en Suisse, où on s’attend à avoir une grande arène contenant des gens. Billy Graham était là et les a rendus conscients de Dieu. Et quelqu’un leur a dit que Dieu guérit toujours les malades, ils veulent donc voir cela. Et nous aimerions donc y aller et voir ce que notre Seigneur fera. Que le Seigneur soit béni.

[58] Maintenant, d’habitude... Je pense que hier soir, alors que je sortais, j’ai dit: «Combien avons-nous reçus dans la ligne de prière?» Et quand les jeunes gens m’ont fait sortir, et... Ils ont dit: «Eh bien, vous n’avez même pas formé une ligne de prière.» Ils ont dit: «Vous vous êtes simplement mis à... les gens dans l’auditoire...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, juste pendant une petite... une autre parcelle de vérité pour une minute. Et si Jésus est ressuscité des morts? Si c’est vrai, et nous savons que c’est la vérité, alors Il n’est pas mort, Il est vivant, n’est-ce pas? ’Il est donc ressuscité des morts, Il accomplira maintenant les mêmes oeuvres qu’à l’époque, car Il était en Abel. Il était avec les Israélites. Il était l’Ange qui les conduisait dans le désert. Croyez-vous cela? Cette Colonne de Feu était l’Ange de l’Alliance. Et tout le monde sait que l’Ange de l’Alliance était Christ, le Messie. Et Il était là dans le désert avec les enfants d’Israël. Il a été manifesté ici sur terre dans un corps de chair. Et Il est ici aujourd’hui sous forme du Saint-Esprit, la même Personne, Jésus, dans la même Eglise, accomplissant la même chose, et les mêmes critiqueurs critiquent la même Parole. Il y a... C’est ça. Il n’y a rien de plus que ça.

[59] Et je suis très content d’être de Son côté; pas vous tous, vous les chrétiens qui êtes ici? Ce soir, si je demandais combien sont nés de nouveau, je pense que chaque main se lèverait solennellement pour dire que vous êtes né de nouveau. Qu’est-ce qui n’a pas... ont levé la main pour qu’on prie pour eux. Je crois que ça va. Et ma prière est que Dieu soit béni. Eh bien, généralement, Billy distribue quelques cartes de prière. Si je savais où il était... Quel était le... «La série U.» Très bien. Il a distribué aux gens la carte de prière série «U», il y a quelques temps. Et nous ne pourrons pas en appeler trop à la fois. Mais nous... Mon ministère, la raison pour laquelle il ne produit pas beaucoup d’effets en Amérique, je pense, c’est parce que le peuple américain aime beaucoup l’imposition des mains. Pourquoi? C’est ce qui leur a été prêché. C’est comme ça qu’ils ont été endoctrinés. Ça, c’est une tradition juive (Voyez-vous?), ce n’est qu’une tradition. Vous trouverez cela dans la Bible, l’imposition des mains (ce qui est parfaitement en ordre).

[60] Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à mon enfant, et elle vivra. Je sais qu’elle se meurt, mais si Tu viens lui imposer les mains (il était un Juif), viens lui imposer les mains, et elle vivra.» Mais le Romain, lui, n’avait pas ces traditions-là. Il a dit: «Non. Non, je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit, je sais que j’ai des gens sous mes ordres: Je dis à l’un: ‘Va’, et il va, et je dis à l’autre: ‘Viens’, et il vient.» Il a dit: «C’est pourquoi, je... (en des termes semblables), je sais que j’ai entendu parler de Toi, que Tu donnes des ordres aux maladies, et elles T’obéissent. Dis seulement un mot, mon serviteur vivra.» C’est tout ce qu’il lui fallait faire. Là, c’était le Romain. Il a dit: «Dis seulement un mot.» (Mais pas pour le Juif, on devait lui imposer les mains.) C’est pourquoi quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, il y a quelque chose qui cloche dans vos réunions, dit-il, frère Oral Roberts prie pour cinq cents personnes, alors que vous, vous priez pour cinq personnes.» J’ai dit: «Oui, mais frère Roberts fait ce que Dieu lui a dit de faire ; moi, je fais ce que Dieu m’a dit de faire.» Voyez-vous? Je ne peux pas être frère Oral Roberts, et frère Oral Roberts ne peut pas être moi. Ainsi, nous tous, nous servons le Seigneur. C’est ça.

[61] Je vous le dis donc, tout dépend de votre foi. C’est dans l’individu. Ça–ça dépend de vous. Il s’agit de votre foi dans l’oeuvre accomplie de Dieu au Calvaire. Eh bien, frère Roberts est un puissant orateur, je ne pense pas que cet homme prétend avoir un don, même pas celui de la guérison. Prêcher ne veut pas dire qu’il guérit quelqu’un. Cela veut dire qu’il prêche simplement la guérison. Et non seulement lui, mais des centaines et des centaines d’autres hommes à travers le monde prêchent la même chose. Eh bien, leurs prédicateurs, ils ont appris à prêcher. Ils savent comment prêcher. Moi? Pour moi, c’est avoir des visions. Voyez-vous? Cela n’est que–qu’un ministère sous une autre forme. Dieu a dit: «Il y aura des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, le don des langues, le parler en langues, le don des miracles, et toutes sortes de différents dons.» Ils sont tous placés dans l’Eglise pour manifester le Seigneur Jésus. C’est vrai. Et c’est cela leur but.

[62] Maintenant... et ces cartes de prière ce soir, prenons peut-être... nous verrons combien nous pourrons faire passer. Et je ne connais pas, je ne connais personne ici, pas plus de deux ou trois personnes parmi celles qui sont assises juste ici devant moi. Evidemment, il y a des jeunes gens qui font des enregistrements des réunions et tout. Ainsi, si quelqu’un veut savoir ce que le Saint-Esprit a dit, il peut trouver ces jeunes gens et savoir juste exactement ce qui a été dit là-bas, ce que le Saint-Esprit a dit. Ou s’ils ont besoin des messages ou de n’importe quoi, eh bien, ils peuvent aussi prendre cela là-dessus. Et maintenant, il nous faudra donc appeler quelques-uns à la fois ; en effet, je suis lent avec eux, et je–j’ai veillé, et je prie. J’aimerais que vous sachiez qu’un jour Dieu changera cela: lorsque quelqu’un viendra dans la ligne (Ça, toutes mes connaissances... c’est passé à la radio et tout le reste), il sait, il y aura une femme portant un bébé, ce sera alors le moment. Et puis, à partir de ce moment-là, je me mettrai simplement à imposer les mains aux malades et à prier pour eux et tout, au fur et à mesure qu’Il appelle. Eh bien, on a attendu cela des semaines et des mois. Ainsi, ça–ça se produira probablement. Dieu le saura, mais ce n’est pas encore là.

[63] Ainsi donc, pendant que nous appelons ce soir, prenons donc quelques personnes ici. Eh bien, ils disent qu’il y a une centaine de cartes qui sont là. Je–je ne sais simplement pas qui appeler. Personne ne le sait. Nous... C’est une chose étrange: Tout au début, quand nous avons commencé à distribuer les cartes de prière, d’abord, j’essayais simplement de les aligner. Oh ! on a eu toutes sortes de désordre et tout ; on n’arrivait pas à s’en sortir. Ensuite, nous avions donné à chaque prédicateur, nous envoyions à chacun d’eux une centaine de cartes. Le premier prédicateur faisait passer son groupe, cela faisait pratiquement l’affaire pour les réunions, trois à cinq soirées. Ensuite, il y a alors eu de la brouille parmi les prédicateurs. Alors, je me suis fait accompagner d’un homme pour m’aider à les distribuer, et j’ai fini par découvrir qu’il vendait les cartes de prière. Ainsi, il n’avait servi qu’une seule soirée...

[64] Alors, ainsi donc, la–la chose suivante que nous avons eue, nous avons donc découvert... Je–je suis allé prendre mon frère. Et alors, il pouvait passer là, et il disait, après avoir distribué à peu près vingt-cinq cartes, ou je ne sais combien, il disait... tout le monde disait: «Je ne veux pas celle-ci. Il n’appellera jamais celle-ci. Non, je... il n’appelle qu’environ quinze, vingt, vingt-cinq, tout au plus. Oh ! la la ! Je–je–je ne veux pas celle-là.» Ils ne voulaient pas les recevoir. Eh bien, j’ai dit: «Je vous dirai quoi faire. Descendez là, battez vos cartes, retournez-les et distribuez-les à chacun d’eux comme cela.» Eh bien, ils les regardaient, et si ce n’était pas une carte portant un numéro autour de vingt, eh bien, ils la jetaient, ils n’en voulaient pas.

[65] Puis, j’ai dit: «Je vais vous dire ce que vous ferez. Nous faisions simplement venir un petit enfant pour compter jusqu’à un numéro, à partir duquel nous commencions. Et alors, quelqu’un laissait venir son enfant qui comptait peut-être 1, 2, 3, 4, 5... et là où il s’arrêtait, c’est là même que nous commencions. Aussi étrange que cela paraît, les gens s’arrangeaient pour que leurs petits enfants commencent à partir de leur numéro même. Ainsi, ça n’a pas... mais juste le même... J’ai donc prié à ce sujet et j’ai imploré le Seigneur. Alors, je... une autre chose que j’ai expérimentée, j’allais dans des réunions, je prenais un groupe d’hommes, on distribuait chaque carte, assez de cartes pour faire l’affaire. Et puis, il y avait des plaintes, les gens disaient: «Si vous n’assistez pas à la première réunion de frère Branham, ça ne sert plus à rien d’y aller: toutes les cartes auront été distribuées, et il n’en prendra pas la moitié.» Vous y voilà.

[66] Ainsi donc, l’unique moyen que nous avons donc trouvé de nous y prendre, c’est de distribuer chaque jour un nouveau tas de cartes pour que chaque personne ait l’occasion de venir à l’estrade. Si vous en manquez une fois, vous aurez encore une autre occasion. Et puis, si quelqu’un arrive, que ce soit sa première soirée, sa deuxième soirée, ou qu’il ait été là à dix soirées, ou si c’est un cas urgent, tout le monde aura exactement le même droit. Mais alors, dans tout cela, et aussi, lorsqu’ils les distribuent, ils ne savent pas par où on va commencer. Personne ne le sait si ce n’est Dieu seul. Je viens simplement à l’estrade comme cela, et tout ce qui me vient à l’esprit, je dirai: «Eh bien, nous commencerons à partir d’ici.» Et quelques fois, je prends une ici, ou une autre ici, et une autre là-bas. Tout ce qu’il y a à faire, c’est d’obtenir que l’Esprit agisse parmi les gens ; ils sont tous sous Son influence, après tout. Voyez? Ainsi, cela... Surveillez. Contre deux, trois ou quatre personnes guéries ici à l’estrade, il y en a vingt-cinq ou trente guéries dans l’assistance. Vous n’avez pas à avoir une carte de prière. Tout ce qu’il vous faut avoir, c’est la foi dans le Seigneur Jésus. C’est ce qui accomplit cela de toute façon. Voyez-vous?

[67] Maintenant, c’est ce que nous faisons, et cela accorde à chaque personne le même droit ; en effet, c’est ce que nous aimerions être, de véritables frères et–et être honnêtes devant Dieu par-dessus tout. Et si vous n’êtes pas honnête envers votre frère, vous ne serez jamais honnête envers Dieu. Ça, c’est une chose. Voyez? Vous devez être honnêtes les uns envers les autres. Et en faisant cela, et–et vous serez honnête envers Dieu: Traitez votre frère tout comme vous aimeriez Le traiter, Lui.

[68] Maintenant, ce soir, appelons juste quelques personnes. Voyons... Commençons à partir du numéro 50. Combien ce sera? Ai-je... Quelqu’un a-t-il la carte U-50? Peut-être que je n’ai pas appelé les autres... L’avez-vous, U-50? Très bien. Regardez pour voir qui a le numéro U-50. Regardez sur vos cartes de prière, voyez qui a la carte de prière numéro U-50. Est-elle dans l’auditoire? U-50, que quelqu’un regarde, peut-être que c’est un sourd-muet. Peut-être que c’est quelqu’un qui ne peut pas se lever. U-50. Est-elle là? Peut-être que je me trompe de numéro. Peut-être que j’ai appelé un numéro qui n’est pas là. U-50, est-ce que U-50 est ici? Là-haut, dans l’auditoire, oh ! oui. Eh bien, descendez alors. C’est bien. Venez directement... Je suis désolé. Là-haut, dans l’auditoire, U-50, descendez directement ici. U-51, qui a U-51? Est-ce cette dame-ci? Maintenant, nous sommes tous... U-52, qui a U-52, voudriez-vous vous lever? Plutôt... 52, n’importe où dans l’auditoire? U-52. Que chacun regarde sur la carte de son voisin, vous savez ; en effet, si c’est un sourd, qui n’entend pas, il manquera donc sa place dans la ligne. U-52, est-elle ici? Très bien, deux...

[69] Très bien, 53? C’est bien, ils descendent de là-haut. Et, très bien. 53, qui a 53? Cette dame ici. 54, qui a U-54, voudriez-vous lever la main? 54? 55, qui a U-55? Très bien, 56? 57? 58, quelqu’un d’autre, 58? C’est bien. 59, 59? Quelqu’un a-t-il 59? Là-haut dans l’auditoire, là-haut, avez-vous 59? Vous avez 59? Prenez-les. Merci. 60, qui a 60? Très bien, 60. 61? Voudriez-vous vérifier si peut-être... 62, 62, qui a 62, cela a-t-il été mentionné, 62? 63, 63 a-t-elle été... Regardez chez cette dame assise ici sur la civière. Avez-vous une carte, madame? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. 63, 6... Qu’en est-il de cette femme aveugle ici avec une canne, a-t-elle une carte de prière? Que quelqu’un regarde et voie. 63, 63, 64? Très bien. 65, 65? Très bien, venez directement ici. Si un homme est trop faible pour se lever, trouvez-lui un petit grabat ou quelque chose comme ça, pour qu’il s’y couche, jusqu’à ce qu’il soit appelé, ou que quelqu’un l’amène d’une manière ou d’une autre. Il a l’air très malade, donc.

[70] Très bien, attendons donc, juste une minute, jusqu’à ce que nous ayons–nous ayons au moins pris cet homme qui est... Eh bien, peut-être que nous avons le temps d’appeler quelqu’un d’autre, faire passer un autre groupe. Très bien, monsieur. Maintenant, nous allons prier pour les malades, le Bienveillant Seigneur est disposé à nous aider. Que Ses bénédictions, Ses glorieuses et merveilleuses bénédictions du Maître soient ajoutées à ce rassemblement ce soir en Son Nom. Pendant que les jeunes gens s’apprêtent, inclinons la tête juste pour un mot de prière, s’il vous plaît. Bienveillant Père, accorde-nous maintenant Tes miséricordes, Seigneur, je sais combien c’est difficile de passer de l’onction de la prédication à celle-ci. Et nous savons que le ministère, jusqu’à présent, a consisté à avoir des visions. Je prie. Bien-aimé Père céleste, sachant que nous sommes indignes, nous ne sommes pas dignes de voir Ta manifestation ici parmi nous. Nous ne sommes pas dignes, Père, nous confessons notre indignité et nous croyons que Tu es notre Grand Souverain Sacrificateur et Médiateur. Veux-Tu envoyer l’Ange de Dieu ce soir et oindre les serviteurs ici présents, chacun d’eux? Oins leur coeur pour croire, Père. Oins les yeux de Ton serviteur, Seigneur, pour voir, pour parler, pour leur dire tout ce que Tu voudras leur dire, afin que la Gloire de Dieu soit manifestée à cette assemblée de gens. Maintenant, Seigneur, à ma pauvre manière d’illettré et avec l’humilité de coeur, j’ai essayé de leur présenter l’Evangile au mieux de ma connaissance. Veux-Tu honorer Cela ce soir, Père? Veux-Tu le faire et faire savoir à tous ces malades ce que je leur ai dit, que Tu es ressuscité d’entre les morts, et que Tu les as guéris par Ta mort? Puissent-ils recevoir cela, Père. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[71] Maintenant, je vais vous demander une chose, à vous tous. Je sais qu’il est un peu tard, et–et à vous les gardiens de cet endroit-ci, je–je vous suis reconnaissant, mes frères. Je ne vous connais pas. Et aux autorités municipales qui nous ont permis d’avoir ceci, à beaucoup de braves personnes... Ce soir, il se peut que j’aie mentionné quelque chose dans ma prédication; je ne suis pas un très bon prédicateur, je ne suis qu’un–un pneu de réserve. J’accomplis... pour ainsi dire je remplace frère Moore et les autres. Et je–je–je n’ai pas l’intention de blesser les gens en parlant des fondamentalistes. Voyez-vous? Vous devez être fondamentalistes plus. Voyez-vous? Je n’ai pas l’intention de vous blesser. Je ne ferais pas cela, car vous êtes mon frère, et je vous aime. Dieu le sait, si je dis un mensonge ou pas. J’affronte les démons ici. Vous vous en rendez compte. Et je ne suis pas immunisé contre eux, en aucun cas. Il n’y a que le Sang qui peut me protéger. Voyez-vous? Et je prie Dieu d’accorder cette bénédiction ce soir pour Sa gloire.

[72] Maintenant, combien sont ici pour la première fois? Faites voir la main, vous qui êtes venus dans la réunion pour la première fois. Oh ! la la ! Regardez-les simplement. Les nouveaux venus, nous sommes contents de vous avoir. C’est très difficile. On n’a pas un bon aperçu général des réunions lorsqu’on doit se débattre comme cela. Mais c’est juste pour un temps, j’espère que vous me supporterez un peu. Que pensez-vous que Jésus-Christ ferait présentement s’Il était ici ce soir, ressuscité d’entre les morts, dans un corps visible? Il ferait la même chose qu’Il a faite lorsqu’Il était ici sur la terre. Est-ce vrai? Les Ecritures déclarent: «Il est le même.» Est-ce vrai? Eh bien, nous savons que c’est la vérité. Eh bien, nous ne pouvons pas renier cela, car les Ecritures le déclarent. Maintenant, Jésus, lorsqu’Il était ici sur terre, nous savons ce qu’Il a accompli. Maintenant, ceci est pour les nouveaux venus. Il n’était pas venu pour être un Guérisseur. Il a dit qu’Il n’était pas un Guérisseur. Est-ce vrai? «Je ne peux rien faire de Moi-même. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Est-ce vrai? Ainsi, Jésus ne faisait rien.

[73] Jésus a-t-Il guéri tous les malades avec lesquels Il entrait en contact? Loin de là, à un million de kilomètres. Les apôtres ont-ils guéri tous les malades? Non, non. Ils n’en ont guéri aucun. Dieu n’a pas guéri tout le monde par eux. Observez Jésus passer à côté de la piscine de Béthesda. Il y avait là une grande foule, plus que celle que nous avons ici ce soir, étendue là, des estropiés, des boiteux, des aveugles et des gens aux membres atrophiés, attendant que l’eau soit agitée. Et Jésus passa directement par là, à côté de ce groupe de gens, passant par là, sans jamais guérir un seul parmi eux. Il est juste passé à côté d’eux et s’est rendu auprès d’un homme couché sur un grabat, car Il savait que cet homme se trouvait là dans cet état. Et Il l’a guéri et s’en est allé. Les Juifs se mirent à Lui poser des questions. Ne Lui poserait-on pas des questions ce soir, à Macon, s’Il guérissait un seul homme couché sur un grabat, et qu’Il laissait deux ou trois mille personnes couchées là, estropiés, aveugles, boiteux, alors qu’Il professe être le Fils de Dieu, plein de miséricorde? Certainement. Plein de compassion et Il s’en va, laissant une foule de gens de toutes espèces: aveugles, estropiés, boiteux, des gens aux membres atrophiés, aux membres tordus, couchés là, et Il passe à côté d’eux sans les guérir? Certainement, Il serait interrogé. Mais qu’avait-Il alors dit? Il a répondu à ces Juifs, disant (Saint Jean 5.19): «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Et tout ce que le Père fait, le Fils le fait pareillement. Ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais.»

[74] Eh bien, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez même davantage, car Je M’en vais au Père.» Est-ce vrai? Eh bien, Jésus ferait la même chose s’Il était ici ce soir. Il serait en mesure... Maintenant, en ce qui concerne la guérison, Il en a payé le prix au Calvaire. Chaque personne est déjà guérie, pour tout ce que Dieu pouvait faire pour vous. Seulement, puisque on prêche l’Evangile, ou qu’un signe et un prodige a déjà été accompli, il vous appartient d’accepter cela. Comprenez-vous cela? C’est à vous d’accepter cela. Donc, si Dieu descend et prêche cela dans la Parole, et que vous ne voulez pas croire Sa Parole, alors si c’était moi ou vous, nous dirions: «Laissez-les», mais pas Dieu. Il ne veut pas, non. Il descend après avoir envoyé la Parole, ensuite Il envoie des signes, des prodiges, des prophètes, des visions, et tout le reste, essayant d’amener les gens auprès de Lui. Est-ce vrai? Eh bien, s’Il vient ce soir accomplir exactement la même chose ici dans cette église, dans ce groupe de gens, qu’Il avait accomplie quand Il était ici sur terre, croirez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Le ferez-vous, accepterez-vous cela sur la même base?

[75] Bon, est-ce le vôtre? Très bien. Faites venir la–la dame ici. Maintenant, que–que le technicien veuille bien veiller sur ces microphone. Voyez-vous, ma voix là dans l’assistance... En effet, je ne sais pas parfois combien haut elle porte ou comment–comment elle se fait entendre, je pense que vous comprenez. Réglez simplement cela en conséquence. Maintenant, il ya ici une dame debout, elle se tient ici à côté de moi. Je suis simplement... Je suis un homme, elle est une femme. Je n’ai jamais vu la dame de ma vie. Et... est... Probablement, elle ne m’a jamais vu de sa vie, à moins qu’elle ait été assise quelque part là dans l’auditoire, qu’elle ait regardé ici. Je suppose donc que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Nous ne nous connaissons pas, oui. Et nous sommes probablement nés à des endroits éloignés de kilomètres, de beaucoup de kilomètres, et nous avons un grand écart d’âge, et nous voici ici ce soir, nous rencontrant pour la première fois. Maintenant, que ferait Jésus si cette femme... Je ne sais pas pourquoi elle est ici. Dieu le sait, mais pas moi. Si Jésus était ici, que ferait-Il et que dirait-Il à la femme? Selon vous, quelle serait Son attitude? Maintenant, elle peut être ici, il se peut qu’elle ait un problème au foyer, il se peut qu’elle ait un problème financier. Il se peut qu’elle soit malade. Il se peut qu’elle soit en train de chercher Dieu. Peut-être qu’elle veut savoir là où quelque chose s’est produit, ou quelque chose comme cela, ou quelque chose au sujet de... je ne sais pas. Je ne peux pas vous le dire. Mais Lui le sait, certainement.

[76] Maintenant, tout ce que Dieu peut faire, si c’est pour la guérison, eh bien, Il dirait: «Je l’ai fait lorsque J’étais mort pour vous au Calvaire.» Est-ce vrai, membres du clergé, vous–vous les prédicateurs? Il... C’est là qu’Il a accompli toute la guérison qui ait jamais été... qui puisse être accomplie, c’était là même. Le–le prix est déjà payé. Maintenant, il est juste question d’amener les gens à croire cela. Est-ce vous... Vous tous au pourtour, comprenez-vous cela? Levez la main si vous le comprenez. Il est juste question d’amener les gens à se rendre compte (Merci.) qu’Il–qu’Il est ici. Sa Présence est ici. Juste par la prédication de la Parole, peut-être par un autre don ou l’une ou l’autre chose.

[77] Maintenant, s’Il était ici, Il connaîtrait cette femme, si le Père le Lui montrait. Eh bien, que ferait-Il? Eh bien, je pense que s’Il faisait juste comme Il avait fait en Samarie lorsque cette femme est venue là, en Samarie... Il est allé là et s’est assis au bord du puits. Une femme s’est approchée de Lui, elle s’est approchée et s’est mise à puiser un seau d’eau, et Jésus a dit: «Donne-Moi à boire.» Vous demandez-vous pourquoi? Elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose à nous les Samaritains.» Il a dit: «Mais, si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est Toi qui M’aurais demandé à boire.» Voyez-vous? «Je t’aurais donné de l’Eau que tu ne viendras pas puiser ici.» La femme a continué, elle a poursuivi la conversation. Eh bien, à mon humble avis, voici ce qu’Il faisait: Il contactait l’esprit de la femme (Voyez?), Il voyait ce qu’était son esprit. Il lui a donc parlé jusqu’à ce qu’Il a découvert son problème. Ensuite, quand Il a découvert son problème, Il lui a dit ce que c’était. Il lui a dit: «Va, appelle ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu en as eu cinq.» Eh bien, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, je sais, on nous a enseigné que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Tu dois être Prophète.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Est-ce vrai? «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[78] Eh bien, quel était ce signe? Dire à la femme ce qui n’allait pas chez elle, où se trouvait son problème ; c’était le signe du Messie. Que se passe-t-il aujourd’hui parmi les prédicateurs les mieux éduqués et instruits? La télépathie mentale, dire la bonne aventure, Béelzébul. C’est exactement la même chose qui se passait dans cette catégorie de gens dans la rue en ce jour-là. Ils ont regardé tout autour et ont dit: «Eh bien, je... nous ne pouvons pas nier qu’Il connaît les pensées des gens.» Jésus lisait-Il les pensées des gens? Faites attention. Oui. Si vous me dites la différence entre connaître une pensée et lire une pensée, j’aimerais que vous déposiez cela ici à la chaire et que vous me montriez la différence entre connaître une pensée et lire une pensée. Non pas comme le diable le fait donc, certaines de ces oeuvres démoniaques ici... Il se met ici même pour lire les lignes dans la paume de main et deviner beaucoup de choses, comme ça; là, c’est le diable. Tout ce que le diable a, c’est une imitation de ce que Dieu a.

[79] Mais Dieu, par Ses prophètes, Ses voyants et autres, connaît parfaitement ces choses selon que Dieu les révèle. Il y a beaucoup de choses que Dieu ne révèle pas à Ses serviteurs. Considérez–considérez le vieux Jacob assis sur un rocher. Il était assis là et on lui a ramené la tunique de son fils... Et vous savez qu’il était prophète. On lui a ramené sa tunique et on lui a dit: «Une bête a tué ton fils.» C’était faux. Il n’a pas su autre chose quarante ans durant. Regardez Isaac, il était assis là totalement aveugle ; et Jacob s’est avancé là, lui a dit: «C’est moi Esaü.» Il l’a béni, car Esaü... et un prophète... Regardez le... cet Elie, il était assis là et–et la femme sunamite est venue tomber à ses pieds comme cela. Elie a dit: «L’Eternel a plongé son coeur dans l’amertume, mais Il me l’a caché.» Ils ne connaissent pas tout. Ils ne connaissent que ce que Dieu leur permet de savoir. Ils ne sont pas infaillibles. La Bible déclare: «Elie était un homme de la même nature que nous», il avait ses hauts et ses bas, et ses particularités.

[80] Or, si Jésus est ressuscité d’entre les morts (Il est en train d’oindre ce soir), et c’est ce que je soutiens, qu’Il est ressuscité d’entre les morts, alors Il viendra se manifester exactement comme Il s’était manifesté ici sur terre. Désormais, ça dépend donc de vous, si vous le croyez. Si cette femme, sachant qu’elle m’est totalement inconnue tout comme je le suis à son égard, et si Quelque Chose se passe ici, m’oint et me dit ce qu’elle veut que je demande ou quoi que ce soit, alors ça va dépendre de vous. Vous savez que ça devrait venir par une puissance surnaturelle. Ça va donc dépendre de vous, si vous croyez cela. Ce que–ce que vous obtenez... comment vous vous en approchez, c’est ce qui déterminera ce que vous en obtiendrez. C’est vrai.

[81] Ceux qui pensaient qu’Il était Béelzébul L’ont giflé à la bouche, et ils n’ont ressenti aucune vertu. Mais la femme qui toucha le bord de Son vêtement, puis s’enfuit, fut guérie. Cela dépend de votre approche vers Cela, c’est vrai, votre approche vers Cela. Maintenant, que le Seigneur Jésus ajoute Ses bénédictions. Vous direz: «Frère Branham, vous cherchez à gagner du temps pour quelque chose.» Exact, c’est ce que je fais. Assurément, je cherche à gagner du temps jusqu’à ce que l’onction vienne, mais Il est ici maintenant. Et au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, soyez respectueux, soyez tranquilles, car il y a de mauvais esprits, des esprits infâmes dans la réunion ce soir. Voyez? Tenez-vous donc tranquilles maintenant. En effet, rappelez-vous, lorsqu’ils quittent une personne, ils peuvent directement aller sur une autre personne. Ainsi donc, soyez respectueux et tenez-vous tranquilles pendant que je parle à cette femme juste un instant, pour voir son problème et ce pour quoi elle est ici. Maintenant, soeur, je ne vous connais pas, je me tourne maintenant vers vous, en tant qu’un individu à part entière. Après avoir parlé à le–l’auditoire, je me tourne vers vous en tant qu’un individu à part entière, juste pour vous parler comme notre Maître avait parlé à la femme au puits. De nouveau, un tableau d’un homme et d’une femme (Voyez?), c’est pareil.

[82] Eh bien, vous me rappelez beaucoup ma mère. Qu’en pensez-vous, Léo? C’est bien comme ma–ma mère ; c’est à peu près la même taille, une petite femme irlandaise. Elle est peut-être en train de prier pour moi maintenant, car elle sait que je suis en pleine réunion en ce moment. Et elle prie pour moi. Et si j’étais quelque peu séducteur, je serais une brute sans coeur pour chercher à séduire quelque–quelqu’un, imiter ou discréditer le Seigneur Jésus. Je ne ferais pas cela, madame. Ce n’est pas ce que vous croyez à mon sujet, que je suis un–un... [La dame dit: «Vous êtes un homme de Dieu.»–N.D.E.] Merci, ma soeur. Merci. Alors, à cause de cette déclaration, Dieu honorera certainement ce pour quoi vous êtes ici.

[83] Eh bien, considérez-moi simplement comme votre frère, et sachant que c’est... que je suis votre frère. Et je vous remercie pour ce compliment, que je suis un homme de Dieu. Je ne suis pas digne d’être ainsi considéré, mais je–je crois que Dieu vous honorera pour l’avoir déclaré, parce que c’est ce qu’Il a dit. Maintenant, ne vous connaissant pas... Et si le Seigneur Jésus, Sa Sainte Présence dans laquelle nous nous tenons maintenant me permet de savoir ce dont vous avez besoin ici, ce pour quoi vous êtes venue à l’estrade, eh bien, alors, Il... vous saurez si c’est vrai ou pas. Vous voudrez donc accepter cela et dire: «Oui, je crois que cela vient de Dieu, car je sais que ce petit homme qui se tient là ne sait rien à mon sujet. Croyez donc maintenant de tout votre coeur, alors que je regarde pour voir ce que je peux voir pour vous, voir s’Il peut me dire quelque chose. Peut-être qu’Il ne le dira pas. Mais Il le peut. Et alors, s’Il le fait, je Lui serai très reconnaissant.

[84] Mais je vois maintenant, à cette femme qui se tient tout près, elle a un drôle d’esprit vraiment mélancolique. C’est un esprit d’inquiétude et de peur. Elle est toute nerveuse et bouleversée. Et elle est beaucoup dérangée par une maladie des nerfs. Et elle est... elle se préoccupe de l’état de son corps, car elle se prépare pour un–un examen à une clinique, une sorte de clinique spécialisée pour le cancer. C’est le cancer qui vous inquiète. Et vous priiez juste avant de venir. Et vous étiez... et il vous a été révélé pendant que vous priiez que si vous veniez ici et que je priais pour vous, on ne retrouverait plus de trace de cancer. Vous êtes venue ici, et vous n’êtes pas de cet Etat. Vous venez de Floride, ici, n’est-ce pas la vérité? Vous allez recevoir le désir de votre coeur. Vous l’avez maintenant même au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Puisse cela être reçu au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Rentrez heureuse, en vous réjouissant. Passez par ici, s’il vous plaît. Frère Wood, veuillez venir prendre... Croyez-vous? Tout est possible à celui qui croit. Oh ! Je souhaiterais bien que vous compreniez, maintenant même, ce que ça représente, ce que ça représente d’être dans la Présence du Seigneur Jésus. Combien l’auditoire paraît différent de ce qu’il était il y a cinq minutes ! Vous pouvez penser que je ne fais que déclarer cela, mais c’est entre vous et Dieu. La Présence du Seigneur Jésus est ici même maintenant.

[85] Maintenant, il y a un mauvais esprit qui se déplace dans l’auditoire. Il se dirige vers cette femme assise ici, qui est ici. Eh bien, juste un instant. C’est un esprit qui crie au secours. La femme qui se tient ici... Il s’agit de cette femme assise ici même avec un pied sur le fauteuil. Maintenant, regardez dans cette direction juste une minute, vous deux, pendant que cette traînée noire s’établit entre vous. Cette dame ici souffre du cancer, et elle a été opérée à la gorge. Cette femme assise là souffre du cancer. Elle souffre du pied, et elle a le cancer de sein. Et Dieu seul peut vous guérir l’une et l’autre. Croyez-vous? Maintenant, à vous, ces esprits se tirent l’un vers l’autre. Maintenant, comme vous êtes plus près de moi, j’aimerais vous parler juste une minute. Eh bien, cela se meut entre ces femmes. Maintenant, ayez foi, madame, vous deux, car vous êtes maintenant même sur le point de décider. Vous êtes très nerveuse, également. Vous avez subi une intervention chirurgicale. Je vois qu’ils... vous parlez à partir de cet organe dans votre gorge, comme votre voix passe par là où on vous a opérée du cancer. Et vous êtes... vous n’êtes pas de cette contrée non plus. Vous êtes venue du sud par rapport à ici, d’une ville, en Floride. Vous venez d’une ville appelée Melrose, en Floride. Vous vous appelez Madame E. M. Robison, vous venez de Melrose, en Floride. Et vous voulez que je vous impose les mains pour que vous soyez guérie. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus... Satan, je te réprimande, sors de ces gens afin qu’ils puissent s’en aller totalement guéris au Nom de Jésus-Christ. Amen. Rentrez. Amen.

[86] Ayez foi ; croyez-vous? Très bien, madame, croyez-vous de tout votre coeur? Je vous suis inconnu, mais nous ne sommes pas inconnus à Dieu. Oh ! la la ! Oh ! combien Il est merveilleux ! Combien merveilleux. Le Prince de la Paix, le Roi des rois, le Père Eternel, le Grand Je Suis, la Rose de Saron, le Lis de la vallée, l’Etoile brillante du matin. Tout pouvoir au Ciel et sur la terre est entre Ses mains. Il se tient parmi Son peuple, avec des bras étendus, afin que quiconque veut vienne boire gratuitement. Vous, petite dame assise ici même, en train de me regarder, au bout de la rangée, vous souffrez de vésicule biliaire, n’est-ce pas? Croyez-vous que Jésus vous rétablira? Vous avez aussi une hémorragie interne au niveau de la vésicule biliaire. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Acceptez-vous cela de tout votre coeur? Agitez votre mouchoir en haut, madame. Oui, vous y êtes ; c’est vrai. Levez-vous ; Jésus-Christ vous a guérie. Amen, amen.

[87] Soeur, vous souffrez du cancer. C’est un cancer de sein. C’est vrai, n’est-ce pas? Je vois votre diagnostic, et je vois que c’est au niveau de votre sein. Croyez-vous que Jésus est ici pour ôter cela? Approchez-vous. Regardez, il y a Quelque Chose ici qui vous connaît, n’est-ce pas? Quelque Chose qui sait bien que vous êtes ici. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous que nous sommes des croyants? Alors, au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon qui s’est emparé de la vie de ma soeur. Et je t’adjure, Satan, par le Dieu vivant, de la quitter, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez avec foi et croyez de tout votre coeur. Oh ! comme c’est merveilleux !

[88] Regardez juste un instant dans cette direction, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas, c’est peut-être notre toute première rencontre dans la vie. Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Eh bien, croyez-vous que le Seigneur m’a envoyé, que ce que j’ai dit est la vérité? De tout votre coeur. Alors, si je pouvais faire quelque chose pour vous, vous savez que je le ferais, s’il m’était possible de le faire. Si vous me croyez comme ça, en tant que Serviteur de Dieu, je ferais tout mon possible pour vous, soeur, mais je dépends vraiment d’un don. C’est tout. Mais le don déclare que Dieu est ici et Il est disposé. Certainement, je devrais avoir une certaine conception de Sa personne puisqu’Il m’a permis d’accomplir ces choses, n’est-ce pas? Je devrais avoir une certaine conception de Dieu, absolument, étant donné que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais ici, je vois que vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour un–un jeune garçon, c’est votre fils. Et c’est quelque chose... je vois qu’on lui examine la tête. C’est un... Le médecin a dit qu’il a une cellule retardée ou quelque chose d’autre au cerveau. Et vous êtes la femme d’un prédicateur. Et votre mari est un peu grisonnant, et il a des dents, on dirait, bien espacées... N’est-ce pas vrai? Dieu Omnipotent et Tout-Puissant, l’Auteur de la Vie Eternelle, envoie Tes bénédictions sur la femme que je bénis en Ton Nom, et que ses désirs soient accomplis, au Nom de Jésus-Christ, nous prions. Amen. Amen. Ayez foi, ne doutez pas. Croyez seulement de tout votre coeur.

[89] Que pensez-vous, soeur? Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien, si vous croyez, c’est pour vous. Dieu honore les croyants. C’est vrai, n’est-ce pas? «Mais à celui qui croit...» Si je ne vous disais rien, et que je vous imposais les mains, croiriez-vous que vous seriez de toute façon guéri, n’est-ce pas? Voyez? J’aime ce genre de foi. Ayez foi en Dieu. Eh bien, le... Cela m’affaiblit. Voyez-vous? Je ne suis pas hors de moi-même, mais je–je–je–je ne peux pas–je ne peux pas expliquer cela, voyez-vous. Maintenant, ce qui est sur moi, je n’ai point mis ma main sur ce microphone juste pour ceci, voyez-vous. Vous savez, vous êtes juste un peu agité. Ainsi, j’aimerais que vous veniez avec révérence (voyez-vous?), croyez simplement. Eh bien, regardez dans cette direction, pour que Dieu puisse vous dire ce que... quelque chose qui vous encouragera. Votre mal est à la tête, vous souffrez de la tête. Et aussi, vous avez récemment connu quelque chose qui n’allait pas comme une–une espèce de crise cardiaque. Vous avez piqué une crise cardiaque, vous venez de piquer récemment une crise cardiaque. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Venez ici. Ô Dieu, Prince de la Paix, Père Eternel, envoie Tes bénédictions sur cette femme que je bénis en Ton Saint Nom, pour sa guérison. Je le demande pour la gloire de Jésus. Amen.

[90] Très bien, ayez donc foi, croyez de tout votre coeur. Venez, monsieur. Croyez-vous tous? Ayez simplement foi maintenant, là derrière. Si tu peux croire, tu peux recevoir. Petite dame assise là souffrant du côlon, croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira? Le croyez-vous? Vous pouvez alors être guérie. Jésus-Christ vous guérit. Que pensez-vous, la dame assise là? Vous avez une tumeur sous le bras, n’est-ce pas? Oui, et vous souffrez aussi du coeur, n’est-ce pas? Vous tous, faites passer vos bras les uns autour des autres, Jésus vous aime, et Il vous guérira. Que Dieu vous bénisse. Gloire au Dieu vivant! Voyez, vous n’avez pas besoin d’une carte de prière, vous avez besoin de la foi. Amen. Je vous demande de croire que je vous ai dit la Vérité maintenant. Regardez et croyez. Que toutes les extrémités de la terre regardent à Lui. Eh bien, monsieur, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous que je suis Son serviteur, le serviteur du Seigneur? Entre vous et moi, il y a une table, vous vous en retirez ; vous souffrez de gastrite. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Ça brûle un peu dans votre estomac; c’est, on dirait, un ulcère. C’est un ulcère de l’estomac. On dit que c’est au niveau du tampon de l’estomac, la partie inférieure de l’estomac. Vous êtes nerveux, bouleversé, inquiet tout le temps. Vous êtes une personne trop pensive, vous vous faites toujours des soucis sur des choses à venir, vous projetez des choses qui ne se réalisent jamais. C’est votre nature. Vous êtes guéri de votre estomac. Allez prendre votre souper et consommez-le, car votre foi vous a complètement guéri. Louez Dieu. Amen.

[91] C’est comme ça qu’il faut avoir la foi. Monsieur, croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez une maladie qui a tué plus de gens que n’importe quoi d’autre: la maladie du coeur. Mais croyez-vous que Dieu vous en guérira ce soir? Levez la main et dites: «J’accepte le Seigneur Jésus.» Venez ici vers moi. Et, démon, je t’adjure, par le Dieu vivant, tu es exposé, sors de cet homme. Puissiez-vous aller en paix au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Regardez dans cette direction, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais vous souffrez d’une maladie de femme, une maladie gynécologique. Ça secrète beaucoup d’écoulement, un mucus, cela a été causé par... Evidemment, c’est seulement cela qui peut être vu (vous savez où ça s’est produit, c’est au... en un lieu secret), Dieu seul sait cela. Ce que c’est, vous avez un abcès à l’abdomen. Vous éprouvez surtout une douleur du côté gauche. Ainsi, Jésus-Christ vous guérit. Votre foi vous guérit. Poursuivez donc votre chemin en vous réjouissant et dites: «Merci, ô Dieu !»

[92] Petit garçon, crois-tu que Dieu te guérira? Va alors prendre ton souper. Ta gastrite est partie. La vôtre aussi, maman. Poursuivez bien ensemble votre voyage avec lui, louez Dieu et croyez de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut guérir cette affection de reins et vous rétablir? Il l’a fait, continuez simplement de marcher, en disant: «Gloire à Dieu qui nous donne la victoire !» Une chose, c’est que vous êtes nerveux, vous avez toujours été bouleversé. Et vous souffrez aussi de gastrite. Eh bien, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez rétabli. Très bien. Venez, madame, croyez-vous de tout votre coeur? Evidemment, ça vous dérange ; je vois quand vous vous levez le matin, vous êtes un peu raide, c’est le début de l’arthrite. Et il y a aussi la gastrite ; c’est un choc nerveux qui en est à la base, cela vous fait faire des renvois et l’acide monte à la bouche et tout. C’est la vérité, n’est-ce pas? Père Divin, j’impose les mains à cette femme au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus; je réprimande ce démon et je lui ordonne de quitter au Nom de Jésus. Amen. Allez, remerciant Dieu et vous réjouissant, étant heureuse, soeur, et louant Dieu. Amen !

[93] Croyez-vous, mon frère, que je suis le prophète de Dieu? Si Dieu me révèle votre problème, m’obéirez-vous comme Son prophète? Je vous vois peiner pour descendre du trottoir d’une rue, à cause de l’arthrite ; vous souffrez de l’arthrite. Levez la main. Levez la main. Soulevez les pieds, puis faites-les descendre, comme ceci. Maintenant, quittez l’estrade en vous réjouissant et soyez donc guéri au Nom du Seigneur Jésus. Allez... Oui, frère, que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur.» Très bien donc. Bonsoir, madame. Je vois que vous devenez... vous êtes aveugle ; l’esprit de cécité frappe vos yeux. Croyez-vous que Dieu vous fera recouvrer la vue et vous rétablira? Inclinez la tête juste un instant pour ce cas-ci. Dieu Tout-Puissant, aie pitié de l’aveugle. Restaure la vue à cette femme, Seigneur, sachant que ces yeux, si Satan peut le faire, ces yeux deviendront très bientôt aveugles. Mais maintenant, j’implore la miséricorde, avec mes mains posées sur elle, Seigneur, en tant que Ton représentant, je réclame qu’elle recouvre la vue au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, pendant que vous poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Regardez par là. Eh bien, voyez-vous maintenant? Levez simplement les mains et louez le Seigneur pour cela. Amen.

[94] Voudriez-vous venir, madame. L’épilepsie... La petite dame. Que Dieu vous bénisse, soeur, cela vous a donc quittée. Ayez foi en Dieu. Cela ne reviendra pas. Croyez en Lui, votre foi a donc touché Cela, soeur. Ayez foi en Dieu ; croyez. Croyez-vous, madame? M’obéirez-vous en tant que prophète de Dieu? Si je vous dis ce qui ne va pas avec vous, m’obéirez-vous en tant que Son serviteur? Vous souffrez de l’arthrite. Est-ce vrai? Est-ce la vérité? Levez la main si ça l’est. Descendez de l’estrade en vous réjouissant... Jésus-Christ, pour vous avoir guéri. Amen. Ayez foi. Bonsoir, monsieur. Vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense, nous ne nous connaissons pas. Peut-être que je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais Dieu vous connaît, n’est-ce pas vrai? Si Dieu me révèle votre problème, accepterez-vous votre guérison de la part du Seigneur Jésus? Ferez-vous la même chose, vous autres? J’aimerais regarder l’homme une minute. Regardez, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu, mais je sais que vous devez être un homme malade, sinon vous ne seriez pas dans cet état. Vous paraissez maigre et misérable. Mais je vois un esprit de ténèbres se mouvoir au-dessus de vous, c’est le cancer. Puis, je vois une, deux, trois–trois interventions chirurgicales que vous avez subies, trois interventions chirurgicales à cause de ce cancer. C’est la vérité. Et ça ne vous a fait aucun bien, pourtant. Et vous dépérissez, devenant de plus en plus misérable. Permettez-moi de vous dire votre problème. Me recevrez-vous en tant que prophète de Dieu? Vous avez une mauvaise habitude, la cigarette, et c’est ce qui vous cause le cancer. Renoncez à ces histoires. Ne consommez plus jamais cela, rentrez chez vous bien portant. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon. Alléluia ! Croyez-vous? Levez-vous donc, au Nom de Jésus-Christ, vous tous. Dieu Tout-Puissant, au Nom du Seigneur Jésus, je réprimande chaque démon et chaque esprit impur et je les chasse, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.



CODE: 55-0608
TITRE: Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Merci, frère. Bonsoir, les amis. Je suis très heureux d’être ici ce soir. On vient de me présenter un certain cadeau. Je pense que c’est un phonographe. Eh bien, je vais–je l’utiliserai un peu plus tard. M’entendez-vous très bien à l’estrade, en haut, au balcon? OK? Non, je pense peut-être qu’il me faudra rapprocher cette chose de moi. (Merci, frère.) Maintenant, est-ce mieux comme ça? M’entendez-vous maintenant là-haut, et sur le côté? Très bien. C’est bien. Ça va, monsieur. Ainsi, nous allons faire reculer celui-ci. Eh bien, nous sommes heureux d’être ici ce soir et de vous saluer encore au Nom de notre Merveilleux Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et ce soir, je suis heureux de ce que Sa grâce–s’étende même jusqu’à moi. Et par Sa grâce, un jour, je suis venu à Lui et Il m’a sauvé d’une vie de péché. Et Il m’a donné l’opportunité de prêcher l’Evangile au–à Son peuple partout, en appelant les gens à quitter une vie de péché pour une vie de salut. Et en plus de cela, Il m’a donné le grand privilège de prier pour Ses chers et bien-aimés enfants malades. Je suis heureux pour cette occasion d’être ici ce soir à fin de faire cela pour vous.

[2] Et je regrette tellement... Billy... Ils sont venus me prendre il y a quelques instants, et notre manager n’est pas encore là. Ainsi, peut-être me faudra-t-il absolument louer le service de quelqu’un. Et en ce moment-ci, notre frère, le docteur, le frère Thoms ici présent, venu de l’Afrique du Sud, va... Demain soir, si frère Moore n’est pas là, voudriez-vous bien nous apporter le message avant qu’on entre? Ce sera très bien. C’est bien. Et cela rend la réunion un peu difficile pour moi que d’essayer de me tenir ici pour–pour vous prêcher, et puis continuer avec l’autre service aussi. Je n’y suis pas habitué, et cela me fait basculer dans la ligne de prière pour les malades et ainsi de suite ; en effet, c’est une–c’est une double onction ; c’est quelque chose de différent. Et frère Thoms est un très puissant orateur. Je le connais depuis longtemps, et–depuis que nous étions en Afrique. Et si je comprends bien, sa femme est ici. Je ne sais pas si j’ai déjà rencontré la soeur ou pas. J’espère que j’y arriverai. Et soeur Thoms, madame Branham cherche à ce que vous passiez, aussitôt après que le service sera terminé, et que vous veniez tous par là. Et j’aimerais voir ce petit garçon à qui on a donné mon nom, le petit William. Ainsi, nous pouvons probablement, peut-être vous voir avant notre départ pour Zurich. Nous n’avons qu’un seul jour pour quitter ici afin de nous rendre à Zurich, à New York pour nous rendre à Zurich.

[3] Bon, demain, n’est-ce pas que... Vous savez, c’est... La moitié de la série de réunions est déjà passée, veuillez y penser. Je crois que jusque là celle-ci a été l’une des plus courtes des longues réunions que j’ai tenues. Il me semble avoir commencé il y a à peine deux jours. Vous êtes vraiment des gens merveilleux, vous venez la nuit, vous vous asseyez en plein air et vous écoutez. Et–et le manager n’est pas ici pour vous prêcher, supportez donc que je bave et que je n’arrête pas... Vous savez, je mange beaucoup de nouveaux raisins de Canaan, et cela vous fait beaucoup baver, vous savez. Mais...?... J’essaie donc de prendre sa place, ainsi de suite, et ensuite, je tiens les lignes de prière, cela rend certainement la chose un peu difficile. Ainsi, priez pour nous, et ce soir j’essaierai juste de parler pendant quelques instants afin d’entrer dans l’esprit de la réunion, juste pour avoir la touche de l’Esprit et ce sur quoi tout cela est basé, et ensuite je vais–je vais... Nous formerons ensuite une ligne de prière, et nous commencerons à prier pour les malades.

[4] Et je me demande vraiment, pendant que nous parlons comme ceci, ne pensez-vous pas qu’un soir nous devrions simplement venir et–et... Généralement, lorsque–on viendra une soirée, pas pour le discernement, on alignera simplement tous ceux qui ont des cartes de prière et on priera pour eux. Je pense que cela pourrait donner à chacun la possibilité d’entrer dans la ligne de prière, ceux qui veulent avoir... les cartes, ceux qui les détiennent. Et nous sommes obligés de prendre à chaque fois quelques cartes dans ce genre de ligne. Et alors, cela donnera à chacun l’occasion de venir et–et d’entrer–d’entrer dans la ligne de prière. Et bientôt, nous nous attendons à ce que quelque chose arrive, alors je pourrai donc être en mesure d’aller directement prier pour les gens. Si seulement vous saviez, mon cher et précieux ami, ce que ça représente que de passer par les choses qu’on a dans une vision ! Je suis moi-même à la base de cela, ce n’est pas–pas... Je n’opère pas cela de moi-même, mais cela vient. Simplement je... Et les gens dépendent de cela, et j’ai continué ; et maintenant je ne suis même plus en mesure de tenir une réunion sans cela. Et si seulement vous saviez ce par quoi on passe. Imaginez simplement que vous entrez dans un autre monde, vous retournez trente, quarante ans en arrière dans la vie de quelqu’un, pendant que vous regardez quelqu’un... Et vous savez que votre voix arrive ici à Macon, en Géorgie, et pourtant vous êtes loin, ailleurs, peut-être dans un autre pays.

[5] Vous savez, Daniel a eu une vision, et il eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours ; pensez-y tout simplement : une seule vision. Vous voyez? Et vous–vous ne vous rendez pas compte de ce que c’est. Et il n’y a pas moyen d’expliquer cela ; il vous faut simplement le croire ; c’est tout. Quelqu’un m’a posé la question, disant : «Comment se fait-il que vous deveniez faible lorsque vous quittez l’estrade?» Ce n’est pas pendant que je me tiens ici que je me sens faible ; ce n’est pas après que je suis sorti de cela que je me sens faible ; c’est dans l’intervalle de ces deux moments. Et c’est–c’est juste au moment où vous sortez de cela. Bien sûr, c’est difficile d’expliquer cela, mais si vous lisez la Bible, vous verrez que c’est vrai ; c’est–c’est absolument vrai.

[6] Ainsi, maintenant, ce soir, en venant, je me suis dit que si peut-être frère Moore... Billy a dit qu’il n’est pas là. Ainsi, j’ai un petit passage des Ecritures ici que je pourrais lire, si Dieu le veut. Et je vais vous parler seulement pendant quelques instants pour faire en sorte que la foule soit établie sur les doctrines de la Bible. Vous voyez, après tout, quoi que je dise, je ne suis qu’un homme. Et maintenant, tout ce que Dieu dit, c’est Dieu. Ma parole va... Ma parole peut faillir parce que je ne suis qu’un homme, mais ce que Lui dit c’est la vérité, et cela ne faillira pas. Et maintenant, par exemple, les visions, qu’est-ce que c’est? Oui, oui, c’est la Parole du Seigneur, mais cela est secondaire. Si c’est contraire à ceci, là, à la Parole, alors c’est faux. Vous voyez? Il faut que ce soit... Eh bien, voici la Parole de Dieu pour le monde entier. La fondation, le plan du Salut, tout se trouve dans la Parole. Mais, par exemple, pour quelqu’un qui a fait quelque chose, ou qui a peut-être manqué de faire quelque chose, ou qui aurait dû faire quelque chose, eh bien, une vision ou une Parole venant de Dieu est absolument la Parole de Dieu qui lui est adressée, mais cela doit concorder avec cette Bible. Si ce n’est pas le cas, cela n’est pas de Dieu.

[7] Ainsi, j’en suis très reconnaissant. Et dans ces... Depuis que j’étais un petit garçon, je me souviens que j’avais des visions, depuis que j’étais un tout petit garçon. La première chose dont je peux me souvenir, c’était une vision : alors que j’étais né dans l’Etat du Kentucky, et il m’a été dit que je vivrais dans l’Indiana près d’une ville appelée New Albany. J’ai habité trois ans–à trois miles [4,8 km] de là toute ma vie. Et je n’avais que dix-huit mois lorsque cette vision m’était apparue. Et au moment même où je suis né, cet Ange que vous voyez sur cette photo s’est tenu au-dessus du petit lit d’enfant, où je suis né.

[8] Et ma famille, bien sûr, autrefois, au début, c’étaient des catholiques. Nous... Ils ont émigré de l’Irlande pour venir ici. Et puis... toutefois mon père et ma mère ne fréquentaient pas d’église du tout. Et ils ont été élevés dans les montagnes ; mon père était un bucheron. Et lorsque cette Lumière est entrée ce matin-là à six heures, le cinq avril ou plutôt le six avril mil neuf cent neuf, cette Lumière s’est tenue là au-dessus de ce petit lit d’enfant, un petit lit gigogne... Je ne sais pas si vous tous vous connaissez ce que c’est qu’un lit gigogne, un matelas de paille, un oreiller de paille. Combien ont déjà vu un oreiller de paille ou un matelas de paille? Eh bien, si vous voulez bien regarder. Eh bien, je ne suis pas le seul garçon de campagne ici, n’est-ce pas? Nous sommes nombreux. Eh bien, oh ! La la ! C’est très bien. Je me sens comme si je pourrais venir sans cravate maintenant. C’est vraiment–c’est vraiment bien. Eh bien, c’est... Ma mère a failli mourir de peur. Mon père... Ma mère avait quinze ans ; mon père en avait dix-huit, c’était juste des gosses. Et ainsi, depuis lors cela vient, ce n’est pas du tout–pas du tout quelque chose que j’avais, ce n’est pas du tout quelque chose que j’ai mérité, c’est... Eh bien, ce n’est qu’un petit don que Dieu m’a donné, qu’il m’a donné souverainement. L’unique façon dont ces dons sont donnés, c’est par la grâce souveraine de Dieu.

[9] Et maintenant, tournons-nous vers Sa Parole et lisons-La pendant quelques instants. Soyez respectueux, et nous sommes sûrs que Dieu ajoutera Ses bénédictions à Sa Parole. Maintenant, dans l’Ancien Testament... j’aime lire l’Ancien Testament parce que c’est le type du Nouveau, une ombre des choses à venir. Et maintenant, si je prêche un peu longtemps, veuillez me pincer à la jambe ou faire quelque chose du genre, par ici, mon frère, et faites-moi savoir que j’ai prêché trop longtemps ; parce que j’aimerais essayer de prier pour tous ceux que je pourrais avant de quitter la Géorgie. C’est la première fois que je me trouve dans votre Etat, et c’est certain, je suis tombé amoureux de vous, à la première soirée où vous vous êtes retrouvés ici. Vous êtes vraiment... Je me sens vraiment le bienvenu. Je ne le dis pas parce que vous êtes ici. Et si je disais cela juste parce que je suis devant vous, je serais un hypocrite. Et je–et je ne–je ne suis pas obligé de le dire. Je le dis parce que c’est ce que je pense du fond de mon coeur. Vous êtes très gentils.

[10] Et maintenant, dans Genèse 22.7 nous lisons une portion des Ecritures, et puis, on lira le 14e verset aussi ; le 6e, le 8e et le 14e verset, ça ira. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père! Et il répondit : Me voici, mon fils ! Isaac reprit : Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Maintenant au 14e verset nous lisons : Abraham donna à ce lieu le nom de Jehova Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui : A la montagne de l’Eternel il sera pourvu. Maintenant, inclinons la tête un instant pendant que nous parlons à l’Auteur de cette Parole. Notre Père céleste, nous venons pour nous approcher de Toi au Nom tout suffisant du Seigneur Jésus, sachant premièrement ceci, qu’il a promis de nous écouter et de nous prêter l’oreille, lorsque nous demanderions quelque chose en Son Nom. Or, Tu as dit que là où deux ou trois seront assemblés en Ton Nom (le Nom du Seigneur Jésus), Tu serais au milieu de nous. Ainsi, nous savons sans le moindre doute que Tu es ici ce soir. Et maintenant, nous Te prions de nous accorder quelques Paroles, Seigneur, et de nous encourager ce soir, Seigneur, avec Ta Parole.

[11] Et nous prions, maintenant, ne sachant pas pourquoi frère Moore ne s’est pas présenté pendant toutes ces soirées, je Te prie, Père, de l’aider et de le bénir, où qu’il soit. Et je demande que Tes bénédictions reposent sur tous ceux qui ne sont pas sauvés ce soir. Que quelque chose soit dit ou fait ici ce soir qui amènera ceux qui ne sont pas sauvés à Te croire et à Te recevoir, qui amènera les rétrogrades à revenir, ceux qui sont hors de Christ à être baptisés et à entrer dans le corps de croyants. Et que toute personne malade qui est ici ce soir, Seigneur, que toute personne rongée par le cancer, par la tuberculose, quelle que soit la maladie, soit parfaitement guérie ce soir ; et qu’il ne reste aucune personne faible parmi nous. Que toute personne infirme sorte sans béquilles ni support. Que ceux qui sont sur les petits lits se lèvent et marchent. Et que le Seigneur Jésus étende Ses bras puissants et saisisse chaque coeur de telle façon que les gens sauront qu’il est ici, et qu’il leur accorde ces bénédictions. Et lorsque nous quitterons ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : «Nos coeurs ne brulaient-ils pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[12] Maintenant, au cours de la prédication, en rapport avec ce que nous avons lu, en présentant les Ecritures ce soir, nous allons parler sur Abraham. Et dans le Livre de la Genèse, Dieu a donné ou est apparu à Abraham sous cinq, ou plutôt sept Noms composés liés à la Rédemption. L’un de ces Noms était Jéhovah-Jiré, celui sur lequel porte notre étude de ce soir. Il était donc Jéhovah-Jiré : «L’Eternel pourvoira à un sacrifice», Jéhovah-Rapha–«l’Eternel qui guérit» et le Bouclier, la Cuirasse, et ainsi de suite, tout au long, le Nom composé lié à la Rédemption.

[13] Ce soir-là, dans cette discussion à Houston, au Texas, lorsque la photo de cet Ange a été prise... Beaucoup d’entre vous ont entendu parler de cette histoire peut-être, comment cela est arrivé. Nous tenions une belle réunion à Houston, et on était parrainé là par beaucoup d’églises. Et un certain prédicateur a dit, il a écrit un article dans un journal et a dit–il a dit que j’étais un imposteur religieux, et que je m’imposais comme serviteur de Dieu, et qu’on devait me chasser de la ville. Et il voulait s’en charger. Ainsi, il m’a défié à tenir un débat sur les Ecritures. Il a dit que je ne pouvais pas soutenir la guérison divine avec les Ecritures. Eh bien, monsieur Bosworth était le manager de cette série de réunions. Et voilà qu’il entre dans la pièce, vous savez, très excité et il a dit : «Regardez ça, Frère Branham. Regardez ça.» Il a dit... J’ai pris–je l’ai pris par la main et j’ai dit : «Eh bien, écoutez, Frère Bosworth, malgré toutes les discussions que vous pourriez avoir avec cet homme, il s’en ira avec la même croyance qu’il avait en entrant.» Vous n’obtenez rien en vous disputant. Jésus n’était pas venu pour se disputer ; Il ne faisait que ce que le Père Lui disait de faire. Si les gens croyaient, c’était très bien ; s’ils ne croyaient pas, ça ne faisait aucun problème, de toute façon. Ainsi, après tout, si Dieu confirme la Parole... Jésus a dit : «Si vous ne pouvez pas Me croire, eh bien, croyez les oeuvres que Je fais, elles témoignent que c’est le Père qui M’a envoyé.»

[14] Et il a dit... Mais frère Bosworth a dit : «Mais, Frère Branham, a-t-il dit, je vais vous dire quoi, a-t-il dit, je–je–je pense que vous devriez relever ce défi.» Et j’ai dit : «Oh ! Non, Frère Bosworth, laissez simplement tomber.» j’ai dit : «Ecoutez. Nous allons avoir environ huit mille personnes maintenant, et environ sept mille d’entre eux veulent qu’on prie pour elles, et on va consacrer une des soirées pour discuter avec ce prédicateur? Et l’unique chose à faire, c’est de vous en aller...» j’ai dit : «s’il est né un incrédule, Dieu a fait de lui un incrédule, et comment va-t-il devenir autre chose qu’un incrédule.» J’ai dit : «Dieu a prédestiné un homme... Cette condamnation de certains hommes a été écrite longtemps à l’avance.» j’ai dit : «c’est ce que dit la Bible.» Et quand les gens ne peuvent pas croire, c’est tout simplement comme déverser de l’eau sur le dos d’un canard ; ils ne peuvent pas croire, ils n’ont rien pour croire. Et j’ai dit : «Et puis, vous n’avez jamais entendu un homme qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu faire une telle remarque.» j’ai dit : «Parce qu’il a Dieu en lui ; il croit toutes choses. Ce que Dieu a écrit, il le croit tout simplement.» Mais j’ai dit : «Or, cet homme ne croit pas, laissez-le donc tranquille.»

[15] Et il a dit... Le lendemain, il a publié cela dans le journal, il a dit : «Cela montre ce dont ils sont faits, puisqu’ils ont peur de prêcher la guérison divine à la lumière de la Parole de Dieu.» c’en était trop pour frère Bosworth. Il a dit : «Frère Branham, si vous ne voulez pas le faire, laissez-moi le faire.» A quatre-vingts ans ! Et je me suis dit... Oh ! La la ! Je l’ai regardé, et j’ai pensé à Caleb, vous savez, qui disait : «Laissez-moi m’emparer de cette ville.» Vous voyez? Et j‘ai dit : «Frère Bosworth, cet homme sort tout juste du cimetière, ou plutôt du séminaire.» (Excusez-moi–c’est presque la même chose.) Ainsi j’ai dit : «Frère Bosworth, ai-je dit, Frère Bosworth, cela–cela... Vous avez près de quatre-vingts ans, et cet homme n’a qu’environ trente-cinq ans.» Il a dit : «Cela n’a rien à voir avec la Parole de Dieu.» Il a dit : «Voulez-vous me laisser le faire?» Et j’ai dit : «Non, Frère Bosworth. Non. Ne discutez pas avec lui. Laissez-le tout simplement claironner ou corner, et que sais-je encore.» Il a dit : «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, vous savez, à cause du public j’ai envie de–de lui montrer qu’il est dans l’erreur.» Il a dit : «Si vous me le permettez, je vous promets que je ne vais pas du tout me disputer.» Alors, j’ai dit : «Eh bien, ça va. Allez-y.»

[16] Il a descendu les marches pour aller voir le reporter, vous savez, et ainsi il lui a dit... Et puis, le jour suivant, en gros titres il était mentionné : «Ça va barder chez les ecclésiastiques.» Vous pouvez–vous pouvez vous imaginer comment les journaux publient cela, vous savez. Ainsi, il était assis là. Et cela montre... Ce soir-là, j’ai vu quelque chose qui me fait croire qu’un jour tous les chrétiens nés de nouveau seront un. Peu m’importe s’ils se disputent là-bas, comme ils le font partout ailleurs. L’un est trinitaire, l’autre est unitaire, l’autre est un unitaire, un binitaire, un quinquetaire et tous ces hauts et ces bas, la confusion, leurs baptêmes et ainsi de suite, toutes ces choses... Mais ce soir-là, lorsqu’ils sont venus, vingt ou trente mille personnes étaient entassées dans cet amphithéâtre. Ils ne se souciaient pas de savoir s’ils étaient unitaires ou trinitaires, ou s’ils buvaient à une même fontaine, à deux fontaines, ou s’ils montaient un chameau à une bosse, à deux, à trois ou quatre ou cinq bosses ; une seule chose était en jeu, et c’était la guérison divine. Tous y croyaient. Et les voici venir par train, par avion et tout, et ils ont rempli le grand Stade Sam Houston qui était plein à craquer. Ainsi, moi, je n’avais pas l’intention de m’y rendre, parce que je n’aime vraiment pas entendre les gens se disputer autour de la Parole de Dieu.

[17] Ainsi, ce soir-là, Quelque Chose ne cessait de me dire de m’y rendre. Ainsi, deux policiers sont venus me prendre, et je suis allé. Je suis monté tout en haut au balcon, à la loge trente. Ainsi, lorsqu’ils ont donc commencé, eh bien, ils se sont présentés là, ainsi après, il... Il voulait que monsieur Bosworth y aille le premier. Ainsi, monsieur Bosworth a dit : «Eh bien, j’ai écrit ici six cents questions, six cents passages des Ecritures qui prouvent que l’attitude actuelle de Christ envers les malades demeure la même qu’aux jours où Il était ici sur terre. Et Dieu n’a jamais changé Son attitude vis-à-vis des malades. Et si monsieur Best ici présent peut prendre une seule de ces Ecritures et contredire cela avec la Bible, il n’y aura pas de débat. Je vais tout simplement m’asseoir.» Alors monsieur Best est intervenu, disant : «Je m’en occuperai lorsque je monterai là.» Il a dit : «Je voudrais vous poser une question. Si vous répondez par «oui» ou par «non», je vais m’asseoir et abandonner la partie.» Il a dit : «Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non?» Cela a réglé la question ; c’était tout.

[18] Si ce n’était pas le cas, alors Il n’était pas un Sauveur, Il n’était pas Jéhovah-Jiré. Et s’Il l’était, Il est Jéhovah-Rapha, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi, l’homme ne savait qu’y répondre. Ainsi, lorsqu’il s’est levé, il a prêché un très bon sermon campbellite (c’est ça.), il n’a fait que parler de la résurrection, lorsque ce corps mortel revêtira l’immortalité, disant que c’est dans le Millénium qu’il y aura la guérison divine ; lorsque nous serons immortels. Je ne comprends pas cela. Ainsi il a donc dit que c’était un sermon baptiste. J’ai été bercé dans un berceau baptiste, je sais ce que les baptistes croient. Mais cela n’avait aucun–n’avait aucun rapport avec la doctrine baptiste. Et puis, après, il a poursuivi en disant : «Amenez-moi ce guérisseur divin. Laissez-moi le voir guérir quelqu’un. Laissez-moi donc le voir... Il a réussi à emballer les gens psychologiquement, et ainsi de suite, laissez-moi voir ces gens d’ici une année et je vous dirai s’ils sont guéris ou pas. Amenez ce guérisseur divin.» Monsieur Bosworth a dit : «n’avez-vous pas honte de dire cela?» Il savait donc que j’étais là-haut. Il a donc dit : «Eh bien, si le débat est clos, a-t-il dit, ça va.» Il a dit : «Maintenant, je prie frère Branham de bien vouloir descendre pour congédier l’assistance, a-t-il dit, je sais qu’il est ici, mais il n’est pas obligé de le faire.»

[19] Mon frère se tenait donc près de moi, et il a dit–il a dit : «Eh bien, tiens-toi tranquille.» J’ai dit : «Eh bien, ne suis-je pas tranquille?» Et ma femme se tenait donc là, vous savez. Et il a dit : «Eh bien, tu ne vas pas descendre là.» J’ai dit : «Je n’ai rien dit à ce sujet.» Ainsi, j’étais assis tout en haut. Et il a donc dit : «Eh bien, s’il veut venir...» Et à ce moment-là, j’ai entendu Quelque Chose faire... [Frère Branham siffle.–N.D.E.] Ce cercle de Lumière est descendu. Peu m’importe qui dit quoi que ce soit à ce moment-là, cela règle la question. J’ai dit... Je me suis levé. Et Howard a dit : «Assieds-toi.» Ma femme a dit : «Regarde là, Howard.» Alors mon frère s’est assis.

[20] Environ cinq cents huissiers ont joint leurs mains et ont formé une ligne, qui allait jusqu’à l’estrade. J’ai dit : «j’aimerais échanger une poignée de main avec monsieur Best.» J’ai dit : «Je ne connais rien de mal à son sujet.» J’ai dit : «Nous avons des jeunes gens là en Corée, qui se battent pour que nous puissions avoir la liberté de religion, la liberté...» j’ai dit : «Je ne crois pas ce que lui croit.» Mais j’ai dit : «Je ne suis pas d’accord avec lui sur la théologie, mais après tout, ceci c’est l’Amérique. Il a le droit de croire ce qu’il veut.» j’ai dit : «Que personne d’entre vous ne pense du mal de lui, parce que sa mère l’aime tout comme la mienne m’aime.» j’ai dit : «Eh bien, cela m’a cependant rappelé, lorsqu’il ne cessait de dire : ‘Amenez ce guérisseur’, que c’est le même esprit qui a dit : ‘Descends de la croix, et nous croirons en Toi.’» Christ voyait des visions, et un jour on Lui a mis un bandeau autour de la tête, et on L’a frappé à la tête, et on Lui a demandé : «Eh bien, si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé, et nous croirons en Toi.» j’ai dit : «c’est le même esprit, mais, ai-je dit, je regrette que nos frères soient oints du même esprit.» j’ai dit cependant : «Eh bien, quant à guérir quelqu’un, ai-je dit, je ne prétends pas guérir quelqu’un.»

[21] J’ai dit : «Si le fait de prêcher la guérison divine fait de moi un guérisseur divin, alors le fait de prêcher le salut fait de vous un sauveur divin.» Ainsi, j’ai dit : «Je ne fais que prêcher cela par la Parole ; c’est tout.» Et j’ai dit : «Eh bien, en ce qui concerne les visions, c’est Dieu qui défend Ses dons.» j’ai dit : «Cela est–cela est mis en doute.» Et juste à ce moment-là, quand il a dit cela, l’Ange du Seigneur est venu et s’est tenu au-dessus, Il est allé derrière en tourbillonnant et a décrit un très grand cercle en tourbillonnant, Le voici descendre dans la salle comme ça, Il est descendu. Les gens se sont mis à crier. J’ai dit : «Il parle maintenant.» j’ai dit : «Si je dis la vérité, Dieu est obligé de me défendre. Et si je ne dis pas la vérité, Dieu n’aura rien à faire avec un mensonge ; vous le savez.» Et juste à ce moment-là, Le voilà venir. Et ils ont pris une photo de Lui là, et on a amené cela au–au studio Douglas ; on a pris une photo de Lui, on l’a amenée... c’était un garçon catholique qui avait pris cette photo, et un Juif. Ainsi ils sont allés au studio pour examiner cela. Et il a dit : «Je ne crois pas que cela va paraître. Je crois que c’est simplement... Nous aussi, c’est ce que nous avons cru, parce que tout le monde montrait cela du doigt, et ainsi de suite.»

[22] Mais lorsqu’il l’a plongée dans l’acide, et qu’il l’en a fait sortir, et... Il avait été là pour photographier monsieur Bosworth. Et lorsque monsieur Best était en débat avec lui, il le tenait comme ceci et il avait mis son doigt sous le nez de frère Bosworth, et il a dit : «Prenez la photo de ceci.» Il a dit : «j’aimerais qu’on suspende cela dans mon... j’aimerais prendre ce vieil homme et lui arracher la peau, et prendre sa peau et la coller à la porte de mon bureau pour que ça serve de mémorial pour la guérison divine.» Pouvez-vous imaginer un frère parler d’un autre de cette manière-là? Alors il a dit... Et ce soir-là, lorsqu’il a mis son doigt sous son nez, et qu’il a relevé son poing, et il avait demandé au studio d’installer ce grand appareil photo... Oh ! Il y avait là plusieurs appareils photo et ainsi de suite pour prendre la photo. Eh bien, alors, savez-vous ce qui est arrivé? Dieu ne voulait pas que l’on tire de Ses serviteurs une photo de ce genre-là, et chacune de ces photos était vierge. Aucune d’elle n’a réussi. Mais lorsqu’ils ont sorti cette autre photo, il y avait l’image de l’Ange du Seigneur dessus. Et ils l’ont envoyée à George J. Lacy, celui qui s’occupe des empreintes digitales et des documents au FBI, il l’a gardée à cet endroit pendant plusieurs jours, et puis ça a été mis sous copyright à Washington DC comme étant l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été scientifiquement confirmé. Et c’est vrai, ça se trouve à Washington DC ; maintenant, c’est sous copyright.

[23] Et alors, ils sont venus et ont dit : «Nous allons vous faire une analyse de la chose.» Monsieur Lacy a dit : «Qui s’appelle révérend Branham?» J’ai dit : «Moi.» Il a dit : «Levez-vous.» Je me suis levé. C’était un homme aux cheveux plutôt roux, et à voir son regard, c’est plutôt un dur à cuire. J’espère qu’il n’est pas assis ici pour entendre ceci. Ainsi il... Ses cheveux pendaient jusqu’aux yeux. Lorsqu’il a vu cela, il s’est d’abord montré très hostile à ce sujet. Il a dit : «Révérend Branham, approchez.» Il a dit : «Vous mourrez comme tous les hommes meurent.» Vous voyez? J’ai dit : «j’en suis sûr, mais je m’y suis préparé.» Il a dit : «Mais tant qu’il y aura une civilisation ici, un prédicateur ne manquera jamais à prêcher.» Il a dit : «c’est l’unique fois où un Etre surnaturel ait jamais été photographié.» Il a dit : «La lumière a frappé l’objectif. C’est la vérité», comme cela. Et il me l’a remise, et je l’ai donnée au Studio Douglas d’Houston, au Texas ; ce sont eux qui en sont les propriétaires. Il m’a dit une petite chose là, quelque chose, il a dit : «Le testament destiné au testateur...», quelque chose comme ça. Il a dit : «Eh bien, de votre vivant cette photo n’aura pas sa valeur, mais après, a-t-il dit, attendez après votre départ, elle sera dans les bazars, et d’autres lieux de ce genre.»

[24] Ainsi, ce qu’il y a, c’est... Ce que ça représente pour moi, si je... Si ceci est ma dernière soirée sur terre, si ceci c’est la dernière soirée où je suis sur la terre, mon témoignage est la vérité. L’église le sait, des millions de personnes à travers le monde le savent ; je suis entré en contact personnel avec plus de dix millions de personnes, dans le monde entier. Ça a été vu par des milliers et des milliers de gens, partout. Je compte sur Dieu pour que Cela devienne visible ici à Macon avant mon départ, devant l’assistance. Et les gens envoient les oeuvres et les signes, c’est la Vérité. Et le monde scientifique ne peut plus dire qu’il n’existe pas d’Etre surnaturel, parce que ça a été scientifiquement prouvé, c’est sans excuse, Dieu est ici en ce moment. Nous sommes donc reconnaissants au Seigneur ce soir de savoir que notre Grand Dieu Jéhovah, qui était avec notre père Abraham, est encore ici ce soir avec Son église, en train d’agir, exactement comme autrefois. A mon avis, la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, Jésus-Christ, l’Ange de l’Alliance, le même hier, aujourd’hui et éternellement a été scientifiquement confirmée.

[25] Maintenant, Abraham... pour parler pendant–de lui pendant environ dix minutes, ou quelque chose comme ça. Abraham était venu avec son père de la terre de Chaldée et de la vallée de Schinear, et ils ont habité dans la ville d’Ur. Ils sont sortis de Babylone, le peuple, après le... Babylone était d’abord appelée la Porte du paradis ; plus tard on l’a appelée confusion, parce que c’est là que les langues se sont multipliées. Abraham, après être descendu dans ce pays de la Chaldée, dans la ville d’Ur, Abraham n’était pas du tout différent de tout autre homme. J’aimerais que vous remarquiez ceci ce soir, vous les chrétiens, et que vous compreniez ceci très bien et profondément, que Dieu appelle Son peuple par Son élection souveraine. Dieu n’appelle que par élection. «Cela ne dépend ni de celui qui veut ni de celui qui court, cela dépend de Dieu qui fait miséricorde.» Et tout homme et toute femme ici présents, qui ont déjà senti Dieu tirer dans leur coeur, devraient avoir honte s’ils n’ont jamais prêté attention à l’appel. Il y a dans le monde aujourd’hui beaucoup de gens qui–qui sont partis et qui sont devenus complètement insensibles et qui ne reviendront jamais–jamais à Dieu.

[26] Mais Dieu a appelé Abraham, non pas parce qu’il était bon, mais parce que Dieu avait choisi Abraham. Jésus a dit : «Ce n’est pas vous qui m’avez choisi, mais c’est Moi qui vous ai choisis.» Jésus a dit : «Nul ne peut venir au Père, ou ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement.» Pourquoi êtes-vous ici ce soir? C’est parce que vous êtes intéressé. Pourquoi n’êtes-vous pas allé au match de baseball? C’est parce que vous aimez Dieu plus que le baseball. Voilà pourquoi vous êtes ici. Dieu vous a appelé et Il a mis un désir différent dans votre coeur. Maintenant, l’élection de Dieu–Dieu appelle l’homme par Son élection souveraine. Est-ce que vous remarquez cela? J’aurais voulu que nous ayons du temps pour entrer dans les détails. Lorsque vous vous mettez à parler de la Parole, le Saint-Esprit commence tout simplement à redresser la chose... vraiment merveilleux.

[27] Abraham, c’était l’élection. Isaac, c’était la justification. Jacob, c’était la grâce, mais Joseph, c’était la perfection. Vous voyez? A mesure que vous les voyez avancer, Abraham étant appelé... Dieu a vu Abraham et l’a appelé par la grâce souveraine et par l’élection, et Il lui a dit : «Sépare-toi de ta famille et de ta patrie, et Je te bénirai.» Remarquez aujourd’hui que Dieu exige toujours une séparation. Aujourd’hui les gens, lorsque vous choisissez vos pasteurs... généralement, les gens ici aujourd’hui veulent avoir des gens sociables. Je ne sais pas comment ça se passe ici chez vous, mais là dans le nord, les gens veulent avoir des gens sociables. Oh ! Nous voulons quelqu’un qui est un type chic. Nous voulons quelqu’un qui peut, oh ! Qui se tiendra à la chaire et qui peut... Oh ! Qui ne blesserait pas les gens si ceux-ci faisaient de petites choses en coulisse, vous savez, de sorte qu’ils puissent se mêler à tout le monde. Les gens veulent des gens sociables, mais Dieu veut des séparateurs. Le Saint-Esprit a dit : «Mettez-moi à part Paul et Barnabas.» Il y a des gens, lorsqu’ils choisissent leur pasteur aujourd’hui, ils prennent un homme qui mesure six pieds [environ 2 m], aux épaules larges, à peu près comme ça, aux cheveux noirs onduleux pour la présentation, se faisant lui-même... habillé en smoking, et tout, ayant un complet à porter après le dîner, ou l’une ou l’autre chose à l’estrade, parce que cela a un effet psychologique. Dieu ne se soucie pas le moins du monde de cela.

[28] Ecoutez. Ecoutez les Ecritures. Une fois Dieu dit à Samuel, Il lui a dit : «Va oindre l’un des fils d’Isaï pour qu’il devienne roi.» Isaï a eu la même pensée que nos penseurs modernes ont comme croyance aujourd’hui. Il a envoyé son fils, costaud et grand là, mesurant six pieds vous savez, et aux cheveux noirs et brillants. Il a dit : «Oh ! La la ! Quel... Il aura vraiment l’allure d’un roi», un homme très grand et costaud, très beau. Et il a dit : «Regardez comment il sera lorsqu’il portera sa robe, avec une grande couronne en or posée de côté sur sa tête.» Et Samuel prit l’huile, et l’Eternel a dit : «Mais Moi, Je l’ai rejeté.» c’est juste. Il avait beau mesurer six pieds et beau avoir un aspect frappant, Dieu a dit : «Je l’ai rejeté.» Ainsi, il a amené là le suivant pour ce qui était de la taille et il l’a présenté. Dieu a dit : «Je l’ai aussi rejeté.» Et il a continué jusqu’à ce qu’il a présenté le sixième. Alors il a dit : «Tu... n’en as-tu pas un autre?» Il a dit : «Si. J’ai un petit gars maigre et rougeaud là-bas dans le parc de moutons, là-bas quelque part, il prend soin des brebis, mais je suis sûr qu’il ne ferait jamais un bon roi.» «Eh bien, va le chercher.» Et dès que David s’est présenté, un petit rougeaud, voûté, peut-être, vêtu d’un petit manteau de peau de brebis, Samuel a couru et a versé de l’huile sur lui, et a dit : «Voici le roi.» Voilà le choix de Dieu. Amen. L’homme regarde à l’apparence extérieure, mais Dieu regarde au coeur. Vous avez peut-être une très grande église ayant un tas de croix et de statues tout autour, et des sièges en peluche, et une orgue de dix mille dollars dedans, cela n’attire pas Dieu. Il y a peut-être plus de gens sauvés dans une petite mission là au coin que vous ne pouvez en mettre dans ce bâtiment-ci. C’est juste. L’homme regarde à l’apparence extérieure, mais Dieu regarde au coeur. Souvenez-vous toujours de cela.

[29] Maintenant, Abraham, ayant été appelé à quitter le pays de Chaldée, Dieu l’a rencontré là. Il était probablement un petit homme, âgé de soixante-quinze ans lorsque Dieu l’a appelé. Probablement un bout d’homme portant une longue barbe, chauve, aux épaules voûtées, mais Dieu lui avait fait grâce. Abraham a trouvé grâce aux yeux de Dieu, et Dieu l’a appelé par élection. Amen. En vertu de quoi? Quelqu’un qui Le suivrait, qui l’écouterait. Et il avait une femme de soixante-cinq ans. Il a parlé à Abraham, Il lui a dit : «Maintenant, sépare-toi de ton peuple.» c’est la meilleure chose à faire : sortir de leur milieu, s’en éloigner. Quelqu’un a dit : «Eh bien, je continue à aller à la salle de billard. Je pense que peut-être je pourrais gagner quelques jeunes gens.» Restez loin de la salle de billard. Restez loin du terrain du diable. C’est juste. Vous n’y arriverez jamais de cette façon-là. Séparez-vous et montrez vos couleurs. Soyez un chrétien. Agissez comme un chrétien. Vivez comme un chrétien. Parlez comme un chrétien. Les gens croiront cela. Remarquez. Jésus a dit : «Quand j’aurai été élevé, j’attirerai tous les hommes à Moi.» Elevez-Le dans votre vie, dans votre manière de vivre, dans ce que vous faites.

[30] Dieu appela donc Abraham et ce dernier se sépara de son peuple pour aller dans une terre étrangère. N’est-ce pas étrange que lorsque Dieu appelle un homme, Il l’appelle d’entre ses associés pour habiter parmi un peuple étranger, parlant des langues étrangères? C’est plutôt étrange que Dieu fasse cela, n’est-ce pas? Mais, Il le fait encore. Sortez. N’ayez plus le même langage que la vieille populace. Vous entrez dans un groupe... Sortez de là où vous avez ce boucan, ces hurlements et ces extravagances pour le diable ; vous serez là à pousser des cris et à louer Dieu dans l’autre groupe. Vous devez aller parmi un peuple étranger, séparez-vous du groupe auquel vous étiez associé autrefois.

[31] Dieu, dans Sa grâce, l’a appelé et lui a dit : «Abraham, Je sais que tu es un vieil homme maintenant, tu as–tu as soixante-quinze ans, Sara en a soixante-cinq, mais Je vais te bénir et te donner un enfant. Et à travers cet enfant le monde entier sera béni, toutes les nations seront bénies à travers cet enfant.» Eh bien, Abraham ne s’était jamais posé des questions à ce sujet ; il a simplement pris Dieu au Mot. J’aime cela : prenez simplement Dieu au Mot. Et il–il a carrément continué à témoigner que le bébé allait naître. Je peux l’imaginer apprêtant toute chose, achetant toutes les couches, les épingles, et tout, se préparant pour l’enfant. Rien ne clochait. «Sara, a-t-il dit, comment te sens-tu?» La première semaine. «Aucun changement.» Le premier mois passa. «Comment te sens-tu, Sara?» «Aucun changement.» «Eh bien, gloire à Dieu ! Nous allons l’avoir de toute façon.» La première année passa. «Comment te sens-tu, Sara?» «Aucun changement.» «Eh bien, gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon.»

[32] Il prit Dieu au Mot sans tenir compte des circonstances. Il a dit : «Dieu l’a dit. Et peu importe comment tu te sens, ou ce qu’il en est, nous allons l’avoir de toute façon. C’est Dieu qui l’a dit.» Amen. Et si nous sommes les enfants d’Abraham, nous devons avoir ce genre de foi, peu importe ce que déclarent les symptômes. La Parole de Dieu... Nous, nous regardons à l’Invisible, à ce que Dieu dit à ce sujet. Tant de gens se fient aux symptômes. «Oh ! Si je pouvais regarder...» «Si ma main était un peu plus droite.» «Si je me sentais juste un petit peu mieux avec ma gastrite.» «Si ma tête cessait de me faire mal.» Cela n’a rien à voir avec la chose. Continuez carrément, glorifiant Dieu, témoignant de cela, des choses que vous ne sentez même pas, ni ne voyez, ni ne goûtez, ni ne sentez par l’odorat, ni n’entendez. Croyez cela de toute façon.

[33] Eh bien, si vous parlez de... Il y avait un homme du nom de Jonas, qui avait les pires symptômes que j’aie jamais vus. Il était rétrograde, pour commencer. C’est juste. Il a fait quelque chose que Dieu lui avait dit de ne pas faire. Il se trouvait sur une mer houleuse, ce qui lui a causé beaucoup d’ennuis, il avait les mains et les pieds liés, on l’avait jeté par-dessus bord ; et une grande baleine l’a avalé puis elle est descendue au fond de la mer. Eh bien, vous parlez des symptômes–rétrograde dans son coeur, et il se retrouvait dans le ventre d’une baleine, avec des algues enroulées autour de son cou. Et tout le monde le sait, lorsqu’un poisson se nourrit, il mange–il mange jusqu’à se remplir le ventre, et il descend droit au fond et fait reposer ses nageoires sur le fond. Donnez à manger à votre poisson rouge, et voyez si ce n’est pas ce qu’il fait. Il descend droit au fond, et c’était probablement là-bas, à une profondeur de quarante brasses [73 mètres]. Et ce prédicateur était là, rétrograde, les mains liées dans le dos, dans le ventre d’une baleine, au fond de la mer, avec cette–cette tempête qui faisait rage au-dessus. Vous parlez des symptômes, qu’il regarde de ce côté-ci, c’était le ventre de la baleine ; qu’il regarde dans l’autre direction, c’était le ventre de la baleine, où qu’il se retourne, c’était le ventre de la baleine. Et il en avait, des symptômes. Mais savez-vous ce qu’il a dit? «Ce sont des vanités mensongères. Je ne crois à aucune d’elles.» Il a dit : «Une fois encore je regarderai vers Ton saint temple», non pas au ventre de la baleine, mais vers Ton saint temple. Vous ne pouvez dérober à un saint sa prière. C’est juste. J’aimerais... Il n’y a personne ici qui soit dans une aussi mauvaise situation ce soir. C’est vrai.

[34] Mais il a dit : «Une fois encore je regarderai vers Ton saint temple, Seigneur.» Car il savait que lorsque Salomon avait fait la dédicace de ce temple, il avait prié et avait dit : «Seigneur, si Ton peuple est dans la détresse quelque part et qu’il regarde en direction de ce saint lieu et prie, alors exauce-le des cieux.» Et il croyait à la prière de Salomon. Et si Jonas, dans ces conditions, a pu croire à la prière de Salomon, dans un temple qui a été consacré ici sur terre, à combien plus forte raison devrions-nous croire ce soir en un Seigneur Jésus ressuscité, assis à la droite de Dieu, quand Il nous dit qu’il fait intercession sur base de notre confession. Refusez de regarder aux symptômes, et dites : «Ce sont des vanités mensongères», et éloignez-vous-en. Amen. Ne faites aucune attention aux circonstances. Ce que Dieu dit est la vérité, et non pas ce que vous voyez, c’est ce que vous croyez qui compte. Jésus n’a jamais dit : «Avez-vous vu cela?» Il n’a jamais dit : «Avez-vous cru cela?» (Ou plutôt, je vous demande pardon) Il n’a jamais dit : «Avez-vous senti cela?» Il a dit : «Avez-vous cru cela?» c’est cela. Agissez donc sur base de ce que vous croyez, et non sur base de ce que vous voyez. Ce n’est pas ce que... juste ce que vous croyez. Et si vous croyez que Dieu tiendra Sa Parole, agissez alors en conséquence. Prenez-Le au Mot et allez de l’avant. Alors vous arriverez quelque part. Je sais que c’est la vérité. Je me suis confié à Cela, frère, dans les heures de la mort ; et je sais que c’est la vérité. Si cela a marché pour moi, si cela a marché pour Abraham, si cela a marché pour Jonas, cela marchera pour vous. Prenez-Le simplement au Mot et croyez cela.

[35] Et Abraham a refusé de voir des symptômes de Sara qui n’avait pas ce bébé. Oh ! On lui a dit qu’il avait un peu perdu la tête. Maintenant, vous pouvez vous imaginer ce qu’un médecin dirait aujourd’hui si un vieil homme de soixante-quinze ans ou de quatre-vingts ans s’amenait disant : «Eh bien, voici ma femme. Elle a soixante-dix ans et moi j’ai quatre-vingts ans, et nous allons avoir un bébé.» Eh bien, il dirait : «Ce vieil homme est un peu toqué.» Certainement, c’est ce qu’ils ont dit à l’époque ; c’est ce qu’ils diraient aujourd’hui. Mais Abraham n’était pas toqué ; il avait pris Dieu au Mot. C’est ce qui faisait la différence, et Dieu l’a aussi honoré pour cela.

[36] Je peux le voir continuer, disant : «Seigneur, veux-Tu me donner un... Comment vas-Tu me confirmer ceci?» Et Il l’a fait sortir là ce jour-là... j’aurais souhaité que nous ayons du temps pour aborder cela ; il est temps de terminer maintenant. Mais j’aurais souhaité avoir le temps d’aborder toutes ces choses pour nous faire parvenir jusqu’à ce petit point ; mais nous allons sauter, juste pour toucher quelques points importants. Regardez là ce jour-là, lorsqu’il lui a dit qu’il confirmerait cela. Et observez comment cela s’est passé pour Abraham. Il a tué cette petite génisse de trois ans, et la brebis de trois ans, ainsi que la chèvre de trois ans, puis il les a coupées en deux. Et il a placé une tourterelle et un jeune pigeon là, et il a chassé d’eux les oiseaux. Et le soir, ou lorsque le soleil se couchait, observez ce qui est arrivé premièrement : un très profond sommeil tomba sur Abraham, montrant ceci : «Abraham, eh bien, j’avais fait une alliance ave Adam. ‘Adam, si toi tu fais ceci, Je te prendrai comme partenaire. Si tu fais telles choses, Moi Je ferai telles choses.’ Et Adam a brisé sa promesse.» L’homme brise toujours sa promesse. «Mais Abraham, cette fois-ci, ce n’est pas ‘si toi tu fais, voici ce que Moi, Je vais faire’. Ceci, c’est Mon alliance avec toi (Amen.) Inconditionnellement.’» Oh ! Frère, si jamais vous voyez cela, vos yeux s’ouvriront directement. C’est vrai. Ce n’est pas ce que vous avez fait qui compte ; c’est ce que Dieu a fait pour vous en Christ. C’est vrai. Il ne s’agit pas de ce que vous, vous faites, c’est ce que Lui a fait.

[37] Et là, Il a dit : «Abraham...» Il a plongé Abraham dans un sommeil pour montrer que celui-ci–celui-ci n’avait rien à voir là-dedans. «Maintenant, Abraham, tu n’as rien à voir là-dedans.» Et alors, avant qu’il ne parte, il y eut une obscurité effroyable représentant la mort, montrant que tout homme doit passer par la vallée de l’ombre de la mort. Après tout cela, il y eut une fournaise fumante : tout homme mérite d’aller en enfer. Mais après tout cela, une petite Lumière blanche est passée. Et cette petite Lumière est passée juste entre chacune de ces alliances–chacune de ces bêtes, comme cela, chacune de ces bêtes qui étaient coupées et mises ensemble. Chacune d’elles était une bête de sacrifice, excepté la tourterelle et le pigeon. Maintenant, si vous remarquez bien, la tourterelle et le pigeon, la raison pour laquelle on ne les a pas coupés, c’est parce que la tourterelle et le pigeon représentent la guérison divine. L’alliance était brisée pour passer de la grâce–de la loi à la grâce, mais l’alliance de la guérison demeure toujours. Toujours de... Cela n’a pas été coupé du tout. C’est vrai.

[38] Maintenant, Il a fait l’alliance. Et remarquez, Il est passé entre ces bêtes, prouvant, montrant à Abraham ce qu’il ferait au travers de sa semence, Jésus-Christ, dans les années à venir. Il établirait une alliance par Christ pour les Gentils, pour tout homme dans le monde. Tout celui qui viendrait, cette alliance serait... Elle s’applique à vous ce soir, c’est inconditionnel. Quand vous devenez un chrétien, chaque bénédiction rédemptrice de Dieu vous appartient. C’est votre propriété personnelle. Vous avez le droit de réclamer cela. Si vous laissez Satan vous repousser dans un coin, eh bien, ça vous regarde. Mais, frère, tenez-vous là sur le qui-vive, avec cette Ecriture et dites : «Il est écrit.» c’est vrai. C’est ce que votre Seigneur a fait.

[39] Tout homme, peu m’importe, vous pourriez être un chrétien faible ; vous n’avez pas besoin que des gens ayant des dons de guérison passent ; vous n’avez pas besoin de ces choses. L’unique chose qu’il vous faut faire, c’est prendre Dieu au Mot, et affronter Satan ; vous le vaincrez sur ce terrain-là. Jésus a démontré cela quand Il... Satan a dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, fais ceci.» Jésus a dit : «Il est écrit : ‘l’homme ne vivra pas de pain seulement.’» Il L’a amené ailleurs, il a dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, jette-Toi en bas. Accomplis un miracle ici devant moi.» Cet esprit-là vit encore, vous savez. «Laisse-moi Te voir le faire ; alors je croirai cela. Saute du haut de ce bâtiment-ci et montre-moi que Tu peux le faire, et je croirai que Tu es le Fils de Dieu.» Il a dit : «Satan, il est écrit.» Il s’en est tenu juste à la Parole. Il L’a transporté sur une montagne, il Lui a montré tous les royaumes du monde en un instant, et il a dit : «Ils m’appartiennent.» Ainsi, voyez-vous à qui les royaumes de ce monde appartiennent? Il a dit : «Je... Ces royaumes m’appartiennent. J’en fais ce que je veux. Si Tu m’adores, je–je vais–je vais Te les donner tous.» Il a répondu : «Il est écrit : ‘l’homme ne vivra pas de pain seulement.’ Il est écrit : ‘tu ne tenteras pas le Seigneur ton Dieu.’» Et Il a continué à lui montrer l’Ecriture, et Il a vaincu Satan avec la Parole du Père. Et tout homme ou toute femme ce soir, si vous êtes ici malade et dans le besoin, affrontez Satan, et dites : «Il est écrit : ‘c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.’» Tenez-vous-en à cela et observez ce qui va arriver. Il y aura un changement par ici, dans la ville de Macon, chez les malades. Prenez Dieu au Mot. Il le fera.

[40] Maintenant, dans cette alliance... Lorsqu’Il a fait l’alliance avec Abraham là... Maintenant remarquez, dans l’Ancien Testament... Maintenant, lorsque nous faisons une alliance les uns avec les autres ici en Amérique, comment nous y prenons-nous? Nous nous avançons là et nous nous serrons la main en disant : «Tope là.» c’est ainsi que nous faisons une alliance. Là au Japon, lorsque les gens font une alliance, ils prennent un peu de sel et se le jettent l’un sur l’autre, comme cela, pour faire une alliance. Mais en Orient, voici comment ils font une alliance : ils tuent une bête. Et ils se tiennent au milieu de cette bête, entre les morceaux du corps mort, et ils concluent leur alliance, peu importe ce qu’ils font, et ils signent cela de leur nom. Ils déchirent cela en deux, l’un en reçoit une partie, et l’autre garde l’autre moitié. Et alors, ils font un serment sur le corps de cette bête morte. Si l’un d’eux brise cette alliance, qu’il soit comme cette bête morte.

[41] Et c’est ce que Dieu montrait qu’il allait faire dans les jours à venir. Lorsque Dieu est descendu ici sur terre sous la forme du Seigneur Jésus-Christ, Il a marché parmi les hommes, Il a été amené au Calvaire, et Il a été déchiré. Et Dieu a pris le Corps et L’a élevé à Sa droite, et Il a envoyé le Saint-Esprit sur terre sur l’Eglise. Et lorsque nous nous rassemblons encore, ces morceaux, juste comme l’ancienne alliance, ils doivent concorder parfaitement l’un avec l’autre. Et si jamais vous allez dans l’Enlèvement, il vous faudra avoir en vous le même Esprit qui était en Jésus-Christ. C’est cela l’alliance de Dieu avec Son Eglise. Amen. N’acceptez pas une poignée de mains froide et formaliste. Acceptez une expérience venant de Dieu, qui réchauffe le coeur, l’expérience de la nouvelle naissance. Peu importe l’église dont vous êtes membre. Oui, oui. En effet, Dieu... Souvenez-vous, lorsque ces deux parties étaient mises ensemble, si elles ne concordaient pas, elles étaient rejetées. Cela devait être la même chose. Et le même Esprit qui était sur Christ doit être sur l’Eglise. Dieu a pris le corps de Christ et l’a fait asseoir à la droite de Sa puissance au Ciel, et Il a envoyé le Saint-Esprit sur terre. Et Il va de lieu en lieu, veillant sur l’Eglise. Et lorsqu’ils seront réunis, ça devra être le même corps, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même baptême, les mêmes signes et prodiges, le même Evangile. Amen. C’est juste.

[42] Remarquez, lorsqu’il a fait l’alliance et qu’il l’a confirmée là, plus tard, Abraham a continué. Gloire à Dieu ! Et après cette expérience, alors il a réellement eu la victoire. Il devait avoir quatre-vingt-dix ans, presque cent. Dieu lui est apparu sous le Nom du «Dieu Tout-Puissant». Ce mot vient du mot, du mot hébreu El Shaddaï, qui veut dire le sein, la poitrine d’une femme. El Shaddaï, le Tout-Puissant, Celui qui donne la force, Celui qui nourrit. C’est comme la mère pour le bébé. Lorsque le petit bébé pleure et qu’il est malade, la mère le ramène à son sein, et lui, en tétant il tire la force et la vie de sa mère. En outre, ça signifie qu’il est Celui qui satisfait. Pendant que le petit bébé est en train de téter, il est satisfait pendant qu’il est en train de téter. Il n’est pas encore guéri, mais il est satisfait tant qu’il tète sa mère. Et Dieu est El Shaddaï, la Poitrine, non pas un seul sein, deux seins. Il était blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Il est le Dieu qui nous donne la force spirituelle. Il est le Dieu qui nous donne la force physique. Et peu importe celle dont vous avez besoin, élevez-vous jusqu’à ce sein et saisissez-le, la Parole de Dieu, et commencez à téter, vous allez recouvrer la santé et la force. La force du Saint-Esprit est dans la promesse de Dieu...?... Montez-y une fois et saisissez cela. Frère, je vous assure ; observez un petit bébé s’avancer à quatre pattes et se réfugier dans les bras de sa mère, il est vraiment satisfait. Peu m’importe combien son petit ventre lui fait mal ; tout va bien tant qu’il tète maman.

[43] Je vous assure, une fois qu’un croyant saisit la promesse de la Parole éternelle de Dieu, quoi qu’il arrive, il est satisfait. Il reste carrément là, tétant sans arrêt, tirant la force directement de Dieu. «c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Il a été blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris», tirant les bénédictions de Dieu, étant satisfait pendant qu’il est là. On vient lui dire : «Tu n’as pas du tout l’air d’aller mieux.» Il dit : «Gloire à Dieu, Il m’a guéri.» Amen. Accrochez-vous à cela. On lui dit : «Tu n’as pas le Saint-Esprit.» «c’est ce que vous pensez.» Amen. Si seulement vous tiriez là où moi je tire, vous penseriez qu’il–que vous aussi vous l’avez. C’est vrai. Amen.

[44] «Je suis El Shaddaï, le Tout-Puissant.» Et Il est toujours El Shaddaï, le Dieu Tout-Puissant. Celui qui apaise les saints. Si un saint est malade, s’il peut écouter la Parole de Dieu correctement, s’il est une semence d’Abraham... Nous sommes, étant la semence d’Abraham... lorsque nous sommes morts en Christ, nous devenons la semence d’Abraham et sommes héritiers selon la promesse. Mais d’abord vous devez mourir en Christ, et naître du Saint-Esprit. Le même Saint-Esprit qui a conduit Abraham là-bas, vous conduit alors. Alors, comme Abraham, vous croyez que ce que Dieu dit est la vérité, et rien d’autre ne va marcher. Ne vous souciez pas de ce que quelqu’un d’autre dit, de ce que l’évêque dit ou de ce que le pape dit, ou de ce que quiconque d’autre dit ; si la Parole de Dieu le dit, c’est la vérité pour les croyants et les enfants d’Abraham. L’alliance est pour vous. Lorsque vous êtes circoncis... Abraham a été circoncis dans la chair en guise de confirmation. Vous êtes circoncis dans le coeur par le Saint-Esprit en guise de confirmation. Oh ! La la ! Je me sens religieux juste en ce moment. J’ai presque envie de pousser des cris. Savez-vous que les baptistes crient aussi? Oui, ils crient. Lorsqu’on en vient carrément à Dieu, ils entrent réellement dans la chose. Remarquez, frère, téter le sein du Dieu Tout-Puissant, Celui qui allaite, le–le Donateur de la Vie, notre Mère, notre Père, le Père qui allaite. Oh ! La la ! La la ! Quelle–quelle image nous avons ici. J’aurais voulu que nous puissions nous y attarder un peu plus longtemps, mais il faut nous dépêcher.

[45] De toute façon, après la naissance du petit bébé, le petit Isaac, comme Dieu l’avait promis, ils avaient cent ans, lorsque le bébé naquit. Pensez-y. Il faut que je touche un autre petit point ici ; cela pourrait me prendre... Veuillez me pardonner de prendre de votre temps. C’est juste un petit encouragement que je vous adresse. Peut-être que vous ne serez pas d’accord avec ceci d’emblée, mais examinez cela complètement. Ceci vous donnera quelque chose à faire demain pendant–pendant votre temps libre. Examinez ceci dans la Bible. Maintenant, lorsqu’abraham... Lorsque Lot a fait son choix et qu’il est descendu là-bas dans les plaines de Sodome et de Gomorrhe, nous comprenons qu’il était un croyant tiède, et ce qui est arrivé à Lot. Mais Dieu n’avait jamais béni Abraham avant qu’il ne se soit totalement séparé de Lot. Lot continuait à s’accrocher. C’était un cheveu dans la soupe. Et il–il ne pouvait absolument pas progresser.

[46] Et c’est ça le problème aujourd’hui ; nous avons de vieux petits Lot qui s’accrochent, et c’est la raison pour laquelle nous ne pouvons pas progresser avec Dieu. Quelqu’un, un des membres d’église dit : «Eh bien, s’il prêche ça, je sortirai d’ici.» C’est... Sortez ce cheveu de la soupe, et allez de l’avant ; c’est ce qu’il nous faut faire. Prêchez l’Evangile (Amen.), peu importe s’il vous faut Le prêcher aux quatre poteaux. Je préférerais dormir à plat ventre, et boire de l’eau plate, et manger des biscuits secs, et prêcher la vraie Parole de Dieu, plutôt que de manger du poulet frit chaque jour et de rouler à bord d’une Cadillac. Amen. Je préférerais faire cela, et être sûr qu’on est en ordre vis-à-vis de Dieu. Amen. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ceci n’est pas un endroit pour plaisanter, et je ne crois pas dans le fait de plaisanter, mais c’est la vérité. Amen.

[47] Eh bien, j’aimerais que vous puissiez remarquer. Ensuite, lorsque cet Ange est descendu là, Dieu Lui-même... Avez-vous remarqué? Abraham a parlé à Dieu qui était dans un corps, un corps physique, et Il avait de la poussière sur Ses vêtements, Il a mangé la viande de veau, Il a bu du lait de vache, et Il a mangé du pain de maïs que Sara Lui avait fait là–Dieu Lui-même. Qu’a-t-Il fait? Il savait qu’il allait être fait chair un jour, à une époque très reculée ici, pour donner une confirmation à Abraham, Il a simplement pris d’un trait un tas de calcium et un tas de–d’atomes et Il les a rassemblés, et Il a vécu dans ce corps-là. Il est juste descendu là et a eu de l’appétit. Amen. Abraham L’a appelé Seigneur. C’est juste. Il l’était bien. Et aussitôt qu’il a dit à Abraham ce qui allait arriver, Il a disparu. Sara a ri à l’idée qu’elle, qui avait presque cent ans, allait avoir un enfant. A l’âge de cent ans, et elle allait avoir un bébé, pouvez-vous imaginer cela? Eh bien, frère, disons... Tous, nous savons que Sara a donné naissance à cet enfant. Nous admettrons tous cela. Ecoutez ce que Dieu a dit. Maintenant, voici un encouragement pour nous tous qui sommes vieux. Maintenant, j’aimerai que vous puissiez remarquer ceci. Ce que c’est... Et à vous les jeunes qui grandissez, vous qui aurez à vieillir l’un de ces jours, observez ce que Dieu a fait là-bas. J’étais là, sur un lac, il y a environ six ans, lorsque j’ai reçu cette révélation. Et je vous assure ; les gens ont pensé qu’ils avaient là-bas l’Armée du Salut. Oh ! La la ! J’étais le gars le plus bruyant qu’ils eussent jamais entendu de leur vie.

[48] Maintenant, je vais vous dire ce que–ce que Dieu a fait. Si vous faites très bien attention (Vous voyez?), la Bible, c’est cette... c’est là que les prédicateurs manquent la chose. C’est là que ces grandes écoles manquent la chose. Vous voyez? La Bible, on La lit entre les lignes. La Bible déclare... Jésus... Les Ecritures déclarent : «j’ai caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et Je le révélerai aux enfants qui veulent apprendre.» Vous voyez? C’est entre les lignes. Ce soir, j’ai une jeune femme que j’ai épousée il y a quelques années ; elle est la mère de mes trois enfants. Et elle peut m’écrire une lettre, elle me dira : «Cher Bill, je suis assise ici ce soir en train de penser à toi et je prie pour toi.» Eh bien, ça c’est ce qu’elle dit dans la lettre. Mais entre les lignes, moi je l’aime et elle m’aime, ainsi je sais de quoi elle parle. Vous voyez? Je lis entre les lignes. Et si vous voulez réellement lire la Bible avec un entendement spirituel, tombez amoureux de l’Auteur. Amen. Alors vous pourrez lire entre les lignes, et voir où Dieu a fait ressortir la chose.

[49] Remarquez? Je peux voir Sara là, une petite grand-mère, vous savez, une arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-mère de près de cent ans, portant un petit bonnet pour se protéger de la poussière, avec un petit châle sur les épaules, marchant à l’aide d’une canne. Et vous savez, il s’était passé quelque chose. Eh bien, vous savez qu’il aurait été difficile pour cette femme de donner naissance à un bébé ; n’importe qui le sait. Pour commencer, Abraham avait vécu avec elle depuis qu’elle avait environ dix-sept ans, et elle avait atteint la ménopause depuis environ quarante-cinq ans. Eh bien, l’impossible... Mais remarquez, Abraham, lui, plus la chose durait, plus il fut fortifié. Eh bien, aujourd’hui, si l’on prie pour vous ce soir et que le lendemain vous ne soyez pas parfaitement guéri, vous direz : «Eh bien, cette guérison divine, il n’en est rien. Je ne l’ai jamais expérimentée.» Alors vous n’êtes pas un enfant d’Abraham. C’est juste. Car pour Abraham, plus vieux il devenait, plus glorieux allait être le miracle. Ainsi, il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, dit Romains 4. Plus la chose durait, plus la bénédiction serait grande ; le miracle deviendrait plus grand ; plus la chose durait. Ainsi Abraham continuait à se fortifier davantage, donnant gloire à Dieu. Alors que ses épaules s’affaissaient continuellement, lui continuait à rendre gloire à Dieu.

[50] Voici Sara. Eh bien, nous savons que Dieu a dû rendre son sein fécond, ça nous le savons. Eh bien, vous êtes un auditoire mixte. Vous écoutez le médecin ; moi je suis votre frère. Ecoutez. Il a dû rendre son sein fécond, parce qu’elle avait atteint la ménopause depuis quarante-cinq ou cinquante ans. Pensez-y. Lorsqu’elle était une jeune femme, en bonne santé et tout, en ce temps-là elle n’avait pas eu d’enfants. Mais, voici que maintenant ça fait presque 50 ans qu’elle a dépassé la ménopause, et c’est maintenant qu’elle va avoir un bébé. Eh bien, Il a dû rendre son sein fécond. Et à part ça, s’Il allait... Elle allait se rendre... les gens ne connaissaient pas la césarienne à cette époque-là, vous savez. Ainsi, ça aurait dû... Pour donner naissance à ce bébé, pour entrer en travail, elle devait recevoir un nouveau coeur en elle, parce qu’une vieille femme de cet âge-là ne pourrait pas supporter les douleurs de l’enfantement, vous le savez. Très bien. Alors, elle devait obligatoirement entrer en travail, elle devait donc avoir un autre coeur. Et pour ce faire... Les veines à lait étaient desséchées, ainsi, elle devait absolument recevoir de nouvelles veines à lait. Or, Dieu ne rafistole pas quoi que ce soit comme cela. Voici ce que Dieu a fait à Sara, Il l’a ramenée à l’état de jeune femme. Maintenant, cela vous a en quelque sorte secoués un petit peu, mais tenez bon. Maintenant, ne–ne vous hâtez pas de vous lever pour partir. Vous voyez? Attendons–attendons juste un instant.

[51] Il a changé Abraham et Sara, tous les deux, et les a ramenés à l’âge d’environ vingt-cinq ans, comme il va le faire l’un de ces jours à tous ceux qui sont Ses enfants. Il a montré en eux ce qu’il allait faire pour lui et pour sa postérité après lui. Remarquez. Sara et Abraham ont aussitôt effectué un voyage et ils se sont rendus directement à Guérar sur des chameaux. Suivez cela... Situez les deux endroits et voyez la distance qui les sépare ; ça fait environ trois cents miles [482,7 km]. C’est vraiment un voyage pour un vieux couple comme le leur, n’est-ce pas? Une vieille petite grand-mère de cent ans, portant son châle, montée sur un chameau comme ça, et Abraham avec une très longue barbe pendante !

[52] Oh ! La la ! Ils ont continué ce voyage de trois cents miles... Et en plus de tout cela, il y avait par là un jeune roi du nom d’Abimélec, qui cherchait une chérie. Et malgré toutes ces belles filles qui étaient là dans les parages, il est tombé amoureux de cette vieille grand-mère, et a voulu l’épouser. C’est un non-sens, mes frères. Abraham a dit : «Sara, tu es belle.» Elle était la plus jolie femme du pays. Et cet homme, avec toutes ces jeunes femmes comme cela, il n’aurait pas voulu de cette vieille grand-mère tenant un petit bâton dans la main, avec un petit châle sur les épaules, et portant un petit bonnet pour se protéger de la poussière, vous savez ; et il n’aurait pas voulu la prendre pour femme. Mais Dieu l’avait changée et ramenée de nouveau à l’état d’une belle jeune femme, comme Il va le faire pour toute la postérité d’Abraham un de ces jours. Mais que va représenter la vieillesse ou cela de toute façon? Alléluia ! Cela ne veut rien dire pour le croyant. Alléluia. Nous nous moquerons de la mort un glorieux jour.

[53] Ma femme m’a regardé l’autre jour ; j’étais en train de peigner les quelques cheveux que j’ai. Elle a dit : «Chéri, tu es presque chauve.» J’ai dit : «Oui, mais je n’en ai pas perdu un seul.» Elle a dit : «Tu n’en as pas perdu !» J’ai dit : «Non.» Elle a dit : Eh bien, où sont-ils?» J’ai dit : «Où étaient-ils avant que je ne les aie? Si tu me dis où ils étaient avant que je les aie, ils sont là en train de m’attendre dans la résurrection.» Alléluia. Amen. Chacun d’eux, tout ce qui, autrefois...?... Attend. J’ai la vieille promesse bénie ici dans le...?... Sur la croix du Calvaire, et le Saint-Esprit confirme chaque Parole...?... Un glorieux jour, lorsqu’il viendra. Faisons...?... Les gens, si cela ne va pas... cela ne change rien pour moi. Amen. Je sais en qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’il est capable de garder ce que je Lui ai soumis pour ce jour-là. Amen.

[54] Abraham...?... Je peux me représenter Abraham quelques matins après que le Seigneur l’a rencontré là. Je peux l’entendre dire : «Sara, chérie, oh ! Tes cheveux gris redeviennent noirs, et tes petits yeux bruns ridés redeviennent aussi noirs et brillants.» La femme a dit à Abraham : «Tes épaules se redressent ; ta barbe redevient noire.» Et bien vite, les voilà qui étaient redevenus des chéris. Exactement. J’aurais souhaité avoir du temps pour aller un peu plus loin dans cela. Mais juste avant que vous ne saisissiez cela, j’aimerais vous montrer une fois de plus la grâce, mes frères. Ainsi, ceci pourrait en quelque sorte pincer les orteils de mes frères arméniens un tout petit peu, mais je n’ai pas l’intention de le faire. Vous voyez? Et maintenant écoutez ceci, afin que vous puissiez connaître la vérité. Maintenant, vous les baptistes, si vous ne vous accrochez pas à ceci, je dirai : «Vous avez rétrogradé.»

[55] Remarquez ce qu’il a fait. Aussitôt qu’ils sont arrivés là à Guérar, Abimélec a regardé et a dit : «Eh bien, la voici, celle que j’ai attendue tout ce temps.» Or, elle était une petite grand-mère. Vous voyez? Eh bien, c’était impossible, frère ; c’est–c’est bête de penser à une telle chose. Vous voyez? Mais elle était une belle jeune femme. Et il l’a emmenée là, et lui a mis des boucles d’oreilles et lui a prodigué tous les soins possibles. Ce soir-là... Eh bien, il était un très bon frère de la sainteté. Maintenant, il est allé au lit ce soir-là et il a offert ses prières, et il a allongé ses grands pieds comme cela, et s’est mis à dire : «Oh ! Demain je vais épouser cette belle jeune fille que j’ai attendue toute ma vie, et elle est bel et bien là. Son frère est assis là dehors dans la tente, et il–il a dit que c’était sa soeur, et elle, elle a dit : ‘c’est mon frère.’» Ainsi, oh ! On est en train de lui faire la toilette, et demain c’est le mariage.» Oh ! La la ! La la !

[56] Il s’est assoupi et s’est endormi, et Dieu lui est apparu, Il lui a dit : «Tu es pratiquement un homme mort.» Frère. Il a dit : «Eh bien, qu’ai-je fait? Je suis innocent au–au possible.» Il a dit : «Tu as pris la femme d’un autre homme.» «Oh ! A-t-il dit, eh bien, Seigneur, Tu connais l’intégrité de mon coeur.» Il a dit : «Cet homme ne m’a-t-il pas dit que c’était sa soeur? Et elle, ne m’a-t-elle pas dit que c’était son frère?» Dieu a dit : «Je connais l’intégrité de ton coeur ; c’est pourquoi Je t’ai empêché de pécher contre Moi. Mais si tu ne la rends pas, tu mourras.» Maintenant écoutez, un bon garçon, un homme bien–bien, et cela vous montre la grâce souveraine de Dieu. Il a dit : «Son mari est Mon prophète. Eh bien, Je n’écouterai pas tes prières, mais rends-la.»

[57] «Mon prophète...» Dieu lui avait dit de ne pas quitter la Palestine, mais il l’avait quittée ; il était rétrograde. Non seulement cela, mais il se tenait là disant un mensonge. Il a dit... Un homme qui ne se souciait plus de sa femme en faisant une chose comme celle-là... Mais Dieu a dit : «c’est Mon prophète. Rends-la et restitue-la, et que lui prie pour toi.» c’est ça l’Ecriture, frère. Je sais que c’est... Où en êtes-vous, vous les baptistes? Qu’est-ce qui se passe avec vous? C’est juste. Il était là, lui qui avait rétrogradé, fuyant loin de Dieu, se tenant là en train de mentir... Eh bien, cela ne vous donne pas le droit de mentir, ni de faire quoi que ce soit, souvenez-vous-en. Nous allons corriger cela dans quelques minutes. Très bien. Dieu lui a fait payer cela. Mais il était dans cette condition-là, Et Dieu a dit : «c’est Mon prophète. Va, rends-lui sa femme et Je... qu’il prie pour toi et Je te guérirai.» Ainsi, il est parti le faire.

[58] Lorsqu’Abraham est devenu vieux, peu après, le petit gars est venu au monde, le petit Isaac, et il a atteint l’âge d’environ douze ans. Le voilà qui sort. Dieu l’a encore rencontré et lui a dit : «Abraham, je sais qu’au travers de cet enfant tu dois–seras le père d’une nation, mais Je vais te dire ce que Je veux que tu fasses. Je veux que tu l’amènes là à une montagne que Je t’indiquerai, Je veux que tu l’amènes là-haut et que tu l’offres en sacrifice.» Eh bien, comment va-t-il être le père des nations, alors qu’il a environ cent quinze ans, et voici l’unique fils qu’il avait, qu’il prenne ce jeune garçon et l’amène là-bas pour le tuer? Mais remarquez, Abraham a pris le petit garçon et quelques serviteurs, il n’a pas dit la chose à sa mère. Ainsi, ils ont effectué un voyage d’environ quatre jours dans le désert.

[59] Eh bien, un homme ordinaire peut effectuer à pieds un bon... Eh bien, j’ai fait la patrouille pendant environ sept ans, effectuant chaque jour trente miles [48 km] à pieds. Et puis, à cette époque-là, on ne roulait pas à bord des automobiles comme nous aujourd’hui, ainsi, ils pouvaient probablement faire facilement trente miles, ou effectuer une distance de vingt-cinq miles [40 km]. Mais ils... Un voyage de quatre jours, ça correspondrait à une distance de cent miles [160 km], à l’époque. Et alors, il a levé la tête et a vu la montagne au loin. Et alors, lorsqu’il s’est approché de la montagne... Observez, ça c’est la grâce souveraine ici, observez-le. Il a dit à ses serviteurs, il a dit : «Maintenant, vous, restez ici pendant que le jeune garçon et moi nous allons là-bas pour adorer. Et le jeune homme et moi nous reviendrons.» Oh ! La la ! Oh ! La la ! «Le jeune homme et moi...» «Comment vas-tu le faire? Tu l’amènes là-haut pour le tuer. Mais comment vas-tu le faire?» «Ce n’est pas mon affaire de le comprendre», dirait Abraham. «Dieu a fait la promesse, et moi j’ai reçu cet enfant comme quelqu’un qui vient des morts. Et Dieu est capable de le ressusciter des morts.» Amen. Voilà les enfants d’Abraham. C’est ça l’espérance qu’ils ont en Lui ce soir.

[60] Il a donc pris le petit gars, il lui a mis le bois sur le dos, un type même de Christ (nous touchons juste les grandes lignes maintenant), et il a gravi la colline. Et lorsqu’il est arrivé au sommet de la colline, là tout au sommet de la montagne, où il allait faire le sacrifice, le petit Isaac a dit : «Papa?» Il a dit : «Voici le sacri-... Voici le bois, voici l’autel, mais où est l’agneau, le sacrifice pour cet autel?» Et Abraham, d’une voix tremblante, le vieil homme a regardé autour de lui et a dit : «Mon fils, Dieu se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.» Il a pris son propre fils, il lui a lié les mains. Ecoutez, c’est une double preuve de notre salut ce soir. Dieu lui a donné une double... Nous n’avons pas... Dieu l’a prouvé deux fois au travers d’Abraham et a juré pour cela de Ses propres mains (c’est juste.) Qu’il respecte Son alliance. Nous n’avons pas à nous inquiéter de quoi que ce soit, si Dieu nous a appelés à bénéficier de Sa bienveillante grâce. Frère, je vous assure, si vous êtes né de nouveau de l’Esprit de Dieu, vous devriez être la personne la plus heureuse au monde, parce que vous avez la Vie Eternelle, la Vie Eternelle, et vous ne pouvez pas périr. Amen. Vous avez été ensemencé avec la semence incorruptible de Dieu.

[61] Quand une semence va en terre, un grain de blé, il ne peut produire autre chose qu’un grain de blé. Et si vous vous promenez là en disant : «Eh bien, gloire à Dieu je–j’ai été sauvé. J’ai le Saint-Esprit», et que vous meniez n’importe quel genre de vie, vous feriez mieux de retourner à l’autel de Dieu, parce que la semence incorruptible de Dieu ne peut pas être une chose... Vous ne pouvez pas être du blé et un gratteron en même temps. Vous devez être soit du blé, soit un gratteron. Vous tous, vous avez des gratterons par ici? Très bien, alors des ronces, peu importe comment vous appelez cela, une autre mauvaise herbe. Vous voyez? Vous ne pouvez pas être une mauvaise herbe et du blé en même temps. Si vous avez en vous l’esprit de la vie du blé, vous reproduirez le blé. Si vous avez en vous l’esprit de la vie du gratteron, ce sera un gratteron. Et si le Saint-Esprit est en vous, vous croirez en Dieu, vous aimerez Dieu et vous agirez comme un chrétien. C’est juste. Si ce n’est pas le cas, c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Oh ! Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un bon réveil à l’ancienne mode, du Saint-Esprit. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une nouvelle secousse à l’ancienne mode de la puissance de Dieu, un mouvement des mûriers pour avancer une fois de plus dans la bataille. C’est Dieu qui suscite ce mouvement, si les gens veulent tout simplement écouter cela et y croire.

[62] Maintenant, là-haut sur la montagne, il a amené son propre fils, il lui a lié les mains derrière, il l’a mis sur l’autel, il a baissé sa main et a tiré son couteau, il a repoussé la tête du petit garçon en arrière, il a levé la main pour tuer son propre fils d’un coup de poignard. Et à ce moment-là, le Saint-Esprit a saisi sa main et a dit : «Abraham ! Retiens ta main.» N’ayez pas peur de vous avancer carrément vers la fin de la vie avec Lui. Dieu entrera en scène. Il est Jéhovah-Jiré : «Le Seigneur pourvoira à un sacrifice.» Il pourvoira. Et à ce moment-là, il a entendu quelque chose bêler, et un petit bélier était retenu par ses cornes, dans le désert. D’où est venu ce bélier? Ils étaient à cent miles [106 km] de la civilisation. Et ils étaient là au sommet de la montagne où il n’y a pas d’eau. Comment ce bélier est-il arrivé là? Dieu est toujours Jéhovah-Jiré. Peu importe les circonstances, Il peut pourvoir au sacrifice à tout moment. Amen. Peu importe les circonstances, Il est Jéhovah-Jiré.

[63] Eh bien, écoutez, ce n’était pas une vision. Il s’est avancé là et il a attrapé le bélier, il l’a plaqué là, et lui a assené un coup de couteau, et le sang en est sorti. Ce n’était pas une vision qu’il voyait ; c’était effectivement un bélier. C’était Christ, l’Agneau de Dieu, immolé depuis la fondation du monde. Alléluia ! Il était là, Christ. Ce n’était pas une vision. Cet agneau était appelé à l’existence par la Parole en une minute, et il n’a plus existé à la minute suivante, de la même façon que Dieu s’était rendu manifeste dans la chair devant Abraham, et qu’il a disparu à la minute suivante. Il est le même Dieu, de sorte qu’un jour nos atomes, lorsqu’ils seront brisés et qu’ils s’en iront, que la vie quittera ce corps, par Sa Parole, Il ramènera cela à l’existence un jour dans la résurrection. Il est Jéhovah-Jiré. Comment le fera-t-Il? Je ne sais pas. C’est Son affaire, mais Il a dit qu’il le ferait et je crois en Lui. Jéhovah-Jiré : «Le Seigneur se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.»

[64] Peu importe ce que c’est, l’agneau était là. Il a pourvu à un agneau lorsqu’il avait besoin d’un agneau. Lorsque vous êtes malade et que vous avez besoin de la guérison, Il y pourvoira pour vous. Si vous avez besoin du salut, Il vous l’accordera. Si vous avez besoin d’un réveil, Il y pourvoira pour vous. Si le pot de farine est vide, Il pourvoira pour vous. Amen. Si vous êtes complètement abattu et découragé, Dieu pourvoira pour vous. «Car Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Amen. Le sacrifice auquel le Seigneur a pourvu, l’Agneau auquel le Seigneur a pourvu...

[65] Il n’y a pas longtemps, je lisais une petite histoire sur le vieil aveugle Bartimée. Elle disait qu’il était aveugle depuis des années et des années. Il... Dans sa vie conjugale, pendant qu’il était aveugle, une fillette lui était née dans son foyer. Et cette petite fille, il ne l’avait jamais vue de sa vie. Ainsi, une nuit, il avait l’habitude de... Eh bien, il avait l’habitude de s’asseoir à la porte de Jéricho et à différents endroits. Il avait deux petites tourterelles qui faisaient de petites culbutes, comme cela, de part et d’autre, pour égayer les touristes qui passaient, en sorte qu’on pouvait lui donner quelques pièces de monnaie pour sa survie. Et le pauvre vieil homme, un soir, sa femme est tombée malade ; le voilà qui sort et il prie. Il a dit : «Ô Jéhovah, si seulement tu la laisses vivre, je Te promets que demain je t’offrirai ces deux tourterelles en sacrifice.» Et sa femme a été guérie, et il a tenu parole, il est allé et a offert les tourterelles.

[66] Peu de temps après, sa fillette est tombée malade. Et elle était à l’article de la mort ; le médecin l’avait abandonnée. Il est sorti là et a dit : «Ô Jéhovah, si seulement Tu guéris ma fillette, demain, l’unique chose que j’ai, je Te la donnerai, et c’est mon agneau.» Et aujourd’hui, les gens ont des chiens qui conduisent les aveugles ; à l’époque ils avaient des agneaux pour conduire les aveugles. Ainsi, il a dit : «j’ai ici un agneau qui me conduit, comme je suis un aveugle. C’est tout ce que j’ai. Mais si Tu guéris ma fillette, je Te promets que je Te donnerai cet agneau demain.» Il est rentré chez lui, et la fièvre a quitté la fillette. Le lendemain matin, il était en route pour aller offrir l’agneau en sacrifice. Lorsqu’il est passé chez Caïphe, le grand souverain sacrificateur, ce dernier se tenait là, et il a dit : «Bartimée l’aveugle, où vas-tu ce matin?» c’était par un beau matin du printemps. Il a dit : «Où vas-tu, Bartimée l’aveugle?» Il a dit : «Oh ! Souverain Sacrificateur, a-t-il dit, je vais à–à l’autel pour offrir cet agneau.» Il a dit : «Ma fille était malade et Dieu l’a guérie, et j’ai fait la promesse que j’offrirais–je donnerais aujourd’hui cet agneau.» «Oh ! A-t-il dit, Bartimée l’aveugle, a-t-il dit, tu ne peux pas offrir cet agneau, Bartimée l’aveugle.» Il a dit : «Je vais te donner de l’argent et tu iras acheter un agneau.» Il a dit : «Oh ! Souverain sacrificateur, j’apprécie tout ça, mais je n’ai jamais offert à Dieu un agneau, je Lui offre cet agneau-ci.» Et c’est de cet agneau-ci qu’il s’agit. Que Dieu ait pitié, l’agneau. Et il a dit : «Je lui ai offert cet agneau-ci. C’est cet agneau-ci que je Lui ai promis.» Et il a dit : «Bartimée l’aveugle, tu ne peux offrir cet agneau ; cet agneau, ce sont tes yeux.» Il a dit : «c’est juste, oh ! Souverain sacrificateur, mais je tiens ma promesse envers Dieu, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de Bartimée l’aveugle.»

[67] Il a continué son chemin et a tenu sa promesse envers Dieu. Par une journée froide de novembre, alors qu’il se tenait près de la porte de Jéricho, tremblant dans ses haillons, sans tourterelles, seul, une clameur s’est fait entendre. Généralement, là où est Jésus il y a beaucoup de bruit. Les gens demandaient : «Qu’est-ce qui se passe?» On a dit : «c’est Jésus de Nazareth qui passe.» Bartimée s’est écrié : «Oh ! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi.» Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. En effet, Il a tenu la promesse qu’il avait faite à l’aveugle Bartimée. Laissez-moi dire ceci ce soir, mon bien-aimé frère, ma bien-aimée soeur : ce même Agneau auquel Il avait été pourvu pour les yeux de l’aveugle Bartimée, il y a été pourvu pour les vôtres ce soir. «Car Il a été blessé pour vos péchés, brisé pour votre iniquité.» Vous direz : «Ceci peut-il être appliqué à ce temps-ci?» Il est Jéhovah-Jiré. Il pourvoira si vous croyez. Prions.

[68] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour l’Agneau auquel il a été pourvu. Louez le Seigneur qui a été immolé pour les pécheurs, rendez-Lui gloire vous tous les peuples, car le Sang peut ôter chaque tache. Nous sommes si reconnaissants pour cet Agneau de Dieu auquel il a été pourvu là-bas, qui est venu depuis la fondation du monde. Tout au long des âges, les gens tiraient des rémunérations de Ses grands sacrifices suprêmes ; et ce soir, Seigneur, nous Te prions de faire en sorte que chaque aveugle, tout homme qui est aveugle dans le péché et les offenses, qui marche en trébuchant dans les ténèbres, sans savoir où il va, puisse regarder ce soir vers Dieu, vers l’Agneau de Dieu, et qu’il reçoive Sa vue spirituelle en ce moment-ci. Accorde-le, Père céleste. Car nous le demandons au Nom de l’Agneau de Dieu, Ton Enfant Bien-aimé, le Seigneur Jésus.

[69] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y a ici un pécheur ce soir qui dira : «Ô Dieu, ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[70] Père... le jeune homme a couru vers Lui, et il a dit : «Seigneur, aie pitié de mon enfant.» Il a dit : «Je l’ai amené chez les disciples, et il semble qu’ils n’arrivent pas à faire quelque chose pour lui.» Il a dit : «Il–il a un mauvais esprit qui le jette dans le feu, qui le fait dépérir et il écume, et il tombe dans l’eau, et le diable essaie de le tuer.» On appelle cela l’épilepsie, aujourd’hui, mais à l’époque c’était un démon. C’est toujours un démon. Et il a dit : «Je l’ai amené chez les disciples, et ils n’ont pas pu...» Il a dit : «Seigneur, peux-Tu m’aider?» Jésus s’est retourné et Il a dit : «Je le peux si tu crois. Car toutes choses sont possibles à celui qui croit.» Le père de l’enfant a dit : «Seigneur, je crois. Viens au secours de mon incrédulité.» Oh ! Est-ce là notre cri ce soir? «Seigneur, je crois. Seigneur, je crois, viens au secours de mon incrédulité.»

[71] Maintenant, dans cette assistance-ci au fond, je me rends compte qu’il y a beaucoup de gens, beaucoup que je ne connais pas. Franchement, il n’y a personne que je connais, excepté mes propres associés qui sont ici avec moi ainsi que ce prédicateur. Son nom m’échappe, mais il était avec moi l’autre jour à l’hôtel. Je–je... c’est l’un des présidents, ou quelque chose du genre, du comité. C’est la seule personne que je connaisse. Il y a un autre prédicateur avec lui, mais je ne pense pas connaître cet homme. Eh bien, si Jésus, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts, Il fera les mêmes choses dans Sa résurrection, s’Il est le même, qu’il a faites lorsqu’il était ici sur terre. Est-ce juste? Lorsqu’Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Il a dit : «Je ne fais rien de Moi-même. Je... Le Père Me montre ce qu’il faut faire, et ensuite Je vais le faire. Je fais ce que le Père me montre.» Est-ce juste? «Je ne fais rien de Moi-même. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même ; mais ce qu’il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. Le Père agit, et j’agis aussi jusqu’à présent.»

[72] Maintenant, pour rendre cela clair pour certains d’entre vous, vous les nouveaux convertis, Jésus a dit : «Je ne peux pas guérir les malades ; Je ne peux rien faire. Premièrement, le Père Me montre une vision, et ensuite, Je vais traduire cela en acte, et Je fais exactement ce qu’il m’a dit de faire.» Regardez à la tombe de Lazare. Regardez tous les passages de la Bible. Il faisait exactement ce que le Père Lui montrait. Il est passé à côté des malades, des affligés, des morts, de ceux qui se mouraient de toute part, et tout, mais lorsque le Père Lui montrait ce qu’il fallait faire, Il s’en allait le faire. Or, Il a dit : «Vous ferez aussi les choses que Je fais. Et encore un peu de temps, et le monde, l’incroyant, ne Me verra plus. Mais vous vous Me verrez, vous Me verrez.» Il a promis qu’il serait avec nous tout au long de l’âge jusqu’à la fin, à la fin du monde. Le monde n’est pas encore arrivé à sa fin. «Jésus-Christ», dit la Bible dans Hébreux 13.8, «est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Est-ce juste? Eh bien, voici ce que je soutiens en Géorgie comme ça a été le cas trois fois à travers le monde maintenant : Jésus-Christ est ressuscité des morts, et ce soir, Il est vivant parmi les hommes. Et Il est ici dans le même principe, la même puissance, les mêmes signes, les mêmes prodiges, oeuvrant dans Son Eglise, continuant l’oeuvre avec Son Eglise pour laquelle Il a payé le prix quand Il était ici sur terre par Son sacrifice suprême. Je crois cela de tout mon coeur. Je le crois parce que la Bible le dit, et parce que Dieu vient et confirme qu’il en est ainsi.

[73] Que pensez-vous que Jésus ferait s’Il était ici ce soir? Il serait en train de faire la même chose qu’il a faite autrefois. Il a regardé ; il y eut un homme du nom de Philippe qui fut sauvé. Ceci, c’est pour les nouveaux venus. Un homme appelé Philippe fut sauvé. Il est allé appeler son ami, Nathanaël. Il l’a trouvé sous un arbre, en train de prier. Maintenant, écoutez attentivement. Alors il a dit : «Viens voir qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, l’homme était un très bon membre d’église, il était vraiment du genre aristocratique. Il a dit : «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» c’était une vieille petite ville méchante, où vivaient des égorgeurs et autres. Il a dit : «Viens, et vois.» Voilà une très bonne réponse. «Viens, et vois.»

[74] Eh bien, il est allé. Et lorsqu’il s’est avancé là, il se peut que de la même manière que beaucoup de gens se tiennent debout ici, les gens se tenaient aussi tout autour de l’endroit où Jésus prêchait. Et lorsqu’il parlait aux gens, bon, bien vite, eh bien, Philippe s’est avancé là, en compagnie de Nathanaël. Nathanaël a regardé là pour voir Jésus, Jésus était debout dans une ligne de prière. Peut-être qu’il était dans la ligne de prière depuis... De toute façon, il était dans la Présence de Jésus. Et Jésus a regardé là et a dit : «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, si je le disais dans le langage d’aujourd’hui, je dirais : «Tu es un chrétien, un homme honnête.» c’est vraiment étonnant. Il a dit : «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Eh bien, Jésus a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Nathanaël a dit : «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Jésus a dit : «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois? Tu verras de plus grandes choses que celle-ci.» Alors à cause de cela, il est devenu un croyant. Vous voyez? Il a vu de plus grandes choses. Certainement, et son nom est immortel ce soir. Qu’est-ce que les enseignants, les pharisiens et les religieux de l’époque disaient à Son sujet? Ils disaient : «c’est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul, le prince des démons. Et Il chasse les démons par le prince des démons.» Jésus a dit : «Eh bien, si le diable chasse les démons, alors son royaume est divisé et il ne peut subsister.» Le diable ne peut pas guérir les malades.

[75] Quelqu’un m’a apostrophé l’autre jour là-dessus, et m’a appelé au téléphone disant : «Je ne suis pas d’accord avec vous.» Il a dit : «Ecoutez, lorsque Job... Lorsque Moïse et Aaron sont sortis, a-t-il dit, ces magiciens ont fait tout ce que Moïse avait fait.» J’ai dit : «Hourra ! Attendez un instant. Les magiciens pouvaient faire venir les malédictions, mais ils ne pouvaient pas les ôter. La guérison relève de Dieu seul.» Amen. C’est juste. Ils pouvaient faire venir les malédictions. Lorsqu’il y a eu une éruption des abcès, eux aussi ont fait venir cela. C’est juste. Ils pouvaient faire venir la malédiction, mais ils ne pouvaient pas l’ôter. En effet, Dieu a dit : «Je suis l’Eternel ton Dieu qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.» Cela vient par Dieu seul.

[76] Maintenant, j’aimerais que vous restiez assis. Maintenant, là dans–dans la ligne, la ligne de prière, je pense que je suis un inconnu pour tous. Est-ce juste? Si c’est le cas pour vous aussi, levez la main. Si vous m’êtes inconnu, levez la main. Combien dans cette assistance n’ont pas de carte de prière, et veulent que Dieu les guérisse ce soir? Levez la main, sans tenir compte... Oh ! Ça fait vraiment une grande masse. Je dirai ceci : Si je vous ai correctement présenté Jésus-Christ, et je déclare que ceci est un don de guérison divine envoyé de Sa part... Alors si Jésus, pendant qu’il se tenait dans une foule, une femme a touché Ses vêtements, et que Lui, ayant regardé dans la foule l’a retrouvée ; si l’aveugle Bartimée, et toute cette masse de gens qui étaient là-bas ont pu être dans une telle agonie... Jésus ne pouvait l’entendre, bien sûr, c’était à une distance d’ici jusqu’à l’autre bout de cette salle, là-bas ; et des milliers de gens se tenaient tout autour. Mais sa foi a touché Jésus. Il a dit : «Ta foi t’a guéri.» Vous voyez? «Ta foi...» Il regardait les gens et Il discernait leurs pensées ; la femme a touché Son vêtement, et elle s’est faufilée dans l’assistance. Il a regardé autour de Lui. Il a dit : «Quelqu’un M’a touché. Je me suis affaibli ; la force est sortie de Moi.» Et Il a promené le regard là dans l’auditoire pour voir qui c’était. Directement, Il a vu cette petite femme. Il lui a dit : «Eh bien, ta foi t’a guérie et ta perte de sang s’arrête.» Vous voyez? Parce qu’elle a cru.

[77] Maintenant, Jésus est vivant ce soir, se rendant manifeste dans l’esprit de l’homme. Il avait fait cela même avant la croix. Cela semble être une chose difficile à comprendre pour les gens, de toute façon. Avant la croix, Jésus était en Moïse. Jésus était en David. Jésus était en Joseph. Considérez la vie de ce dernier, ce qu’il avait accompli, c’était très exactement un reflet de la vie–de la Vie de Christ, deux mille ans avant même qu’il soit né. Vous voyez? Et Il est ici après la croix ; Il est mort afin de pouvoir revenir et être parmi les hommes. Ainsi, Il est parmi les hommes, vivant ce soir. Combien croient cela? Que Dieu vous bénisse. Naturellement, vous savez que je parle, attendant quelque chose. Je vais vous dire exactement ce que c’est. Il s’agit de cette Personne qui est juste ici, l’Ange du Seigneur. C’est exact, la Colonne de Feu du Seigneur. Je suis juste un homme comme vous, un pauvre–né pécheur, sauvé par grâce, juste comme vous. Et plusieurs d’entre vous les anciens ici présents ce soir, vous étiez là jadis en train de prêcher, vous les baptistes, les méthodistes, les pentecôtistes et les nazaréens d’antan, vous étiez là jadis en train de prêcher lorsque j’étais un petit garçon. Je vous respecte, mon frère. Vous avez frayé le chemin, vous avez arraché les souches et d’autres choses, de sorte que lorsque ces choses-ci sont venues, elles pouvaient marcher sans problème. Je vous respecte et Dieu aussi. S’il y a un quelconque mérite à accorder à quelqu’un en ce jour-là, j’aimerais me tenir là et vous voir le recevoir. Que Dieu vous bénisse.

[78] Bon. Maintenant, Sa Présence est ici. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends tout esprit ici présent sous mon contrôle. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, écoutez. Soyez tranquilles. Ne vous déplacez pas. Tenez-vous tranquilles, priez. Vous êtes en prière? Regardez par ici, vous qui n’avez pas de cartes de prière. Vous qui avez les cartes de prière, lorsque vous passerez ici, s’Il se met à vous parler, ne dites pas... Attendez simplement, laissez-Le terminer de parler, et alors vous saurez de quoi Il parle. Voyez ce qu’il vous dit de faire. Parfois lorsque vous faites une interférence, alors vous interrompez la vision (Vous voyez?), et cela–cela m’arrête. Parce que je vous entends parler, et ici en arrière, peut-être que vous êtes en train de parler en tant qu’une petite fille ou un petit garçon, et alors cela me fait sortir de la vision. Laissez-Le simplement terminer de parler, et écoutez-moi vous demander, et alors la vision sera terminée. Vous voyez? Maintenant, soyez respectueux partout.

[79] Maintenant, est-ce de cette dame qu’il s’agit? Maintenant, s’il vous plaît, que quelqu’un surveille l’heure. Et frère Wood, surveillez de très près ce soir si c’est possible ; ne me laissez pas rester trop longtemps, et... Mais laissez-moi rester aussi longtemps que possible. Maintenant, que tout le monde soit très respectueux et dans la prière. Maintenant, vous pouvez imaginer ma position en me tenant ici devant ces gens, je pense, trois mille personnes, juste devant un tel nombre de gens, voire plus. Et je me tiens ici, devant cette femme, une inconnue... Voudriez-vous vous avancer et vous tenir devant l’auditoire? Voyez? Moi non plus, je ne le ferais pas, mais je compte sur Lui, le Seigneur Jésus. Il a promis, disant : «Je serai avec vous.» Et Il a toujours été là jusqu’à présent, et je crois qu’il sera là, et qu’il m’aidera maintenant, parce que je crois en Lui et j’ai confiance en Lui. Et je–je crois qu’il le fera. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous aidera certainement ce soir. Restons simplement en prière. Et s’Il parle, croyons au Seigneur de tout notre coeur. Je crois que le Seigneur Jésus accomplira ces choses, chacune d’elles.

[80] Ça va, ma soeur. Maintenant, juste un petit entretien avec vous. Maintenant, la première chose, c’est que je vous vois porter des lunettes. Vous voyez? Ainsi donc, étant donné que vous êtes la première patiente ici, n’est-ce pas que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre? Nous ne nous connaissons pas, c’est la première fois que nous nous rencontrons ce soir, n’est-ce pas? Juste afin que les gens sachent, voudriez-vous lever la main, pour qu’ils le sachent. Nous...?... Il n’y a aucun moyen du tout pour moi de pouvoir vous connaître ; vous êtes–vous m’êtes parfaitement inconnue. Mais Dieu vous a connue depuis votre naissance et avant votre naissance. Il m’a connu de la même façon. Maintenant si j’étais... Si vous avez besoin de la guérison de votre corps, moi, je ne sais pas. Mais si c’est le cas (Voyez-vous?), si je pouvais vous guérir, je le ferais. Et si je refusais de le faire, je serais une brute (Vous voyez?), si je pouvais le faire, et que je refuse de le faire. Mais je ne peux pas le faire, parce que ce n’est pas à l’homme de le faire ; c’est Dieu qui fait le diagnostic. Maintenant, s’Il me fait connaître la chose, exactement comme vous et moi nous sommes en train de parler, la femme au puits de Samarie parlait au Seigneur Jésus... Il lui a parlé suffisamment pour engager une conversation afin de contacter son esprit. Et c’est ce que je suis en train de faire, la même chose. Juste pour connaître. Et s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous accepter cela comme étant Sa Présence, que c’est Lui qui fait cela, et allez-vous croire alors? Vous allez accepter cela. Si cela est–si ça concerne les finances, croyez-vous que vous recevrez cela? Si c’est pour le salut, croyez que vous l’obtiendrez, et si c’est... Ce que vous Lui demandez, croyez que vous le recevrez. Si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, alors cela manifeste donc Sa Présence, ce que vous désirez. Vous tous, les autres, allez-vous faire la même chose, allez-vous croire de tout votre coeur? Très bien, croyez simplement.

[81] Maintenant, alors que je vous regarde, c’est comme Pierre et Jean qui étaient à la porte appelée la Belle, qui se sont adressés à l’homme infirme, disant : «Regarde-nous.» Vous voyez? Naturellement, il essayait de voir, peut-être qu’une vision était venue sur lui comme c’est le cas pour toute chose, et lui avait montré que cet homme pouvait marcher. Il l’a juste pris et relevé, parce qu’il savait qu’il pouvait marcher, après qu’il eut vu la vision selon laquelle il pouvait marcher. Maintenant, à vous, votre maladie... Vous avez une hernie dans le dos. C’est dans votre dos, c’est là que se trouve votre problème. Et puis, vous avez aussi subi un certain examen, il s’agit d’une grosseur à la colonne vertébrale. Vous avez une grosseur à la colonne vertébrale. Et puis, je vois l’homme regarder à votre poignet. Vous avez une grosseur au–au poignet droit, vous avez un...?... Avec une petite nodosité. Vous ne pouvez pas voir cela ici, mais ça se trouve là, de toute façon. C’est la vérité. Et puis vous n’êtes pas d’ici. Je vous vois venir du sud, de cette direction. Et vous passez une rue, en train de marcher ; il y a beaucoup de très grands palmiers, et vous êtes au bord de la mer. Là... Vous habitez une ville où les vagues de la mer roulent comme ceci, et c’est un... On dirait que c’est une ville que je suis censé connaître. Il s’agit de...?... Vous êtes de Miami. C’est de là que vous venez. C’est juste. Voilà. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ vous guérira, au Nom du Seigneur Jésus. Vous voyez?

[82] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. Vous obtiendrez ce que vous demandez, si seulement vous pouvez croire. Maintenant, oh ! Si seulement je pouvais... Si mon auditoire pouvait savoir quel sentiment cela vous inspire. Je me sens trembler comme une feuille juste en ce moment. Vous voyez? C’est à cause de la guérison de cette femme. Maintenant, il–il semble y avoir des courants qui viennent de là, qui tirent simplement de toute part. Qu’est-ce? Vous êtes conscient maintenant que Quelque Chose est ici qui n’est pas un homme. Vous voyez? Et votre esprit... Vous voyez, ce n’est pas moi qui fais ça. C’est vous qui le faites. Vous voyez? La femme... Ce n’était pas Jésus qui avait guéri la femme ; la femme avait saisi ceci, elle avait tiré cela de Jésus. C’est le don de Dieu, mais votre foi tire le don de Dieu. Vous voyez? Dieu peut utiliser Son don ou vous, vous pouvez utiliser cela.

[83] Maintenant, voyez cette femme qui se tient ici. Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, madame? Eh bien, Dieu vous connaît, n’est-ce pas? Moi, je ne vous connais pas. Mais si Dieu me le révèle, juste pour Sa gloire ; en effet, vous savez que c’est Lui qui reçoit toute la gloire, car l’homme ne peut pas faire ces choses... Maintenant, s’Il me révèle ce que–ce que vous êtes–ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous le croire, et accepter, allez-vous croire que vous obtiendrez ce que vous avez demandé? C’est un contact avec quelqu’un d’autre. Vous êtes... Vous souffrez d’un trouble qui dérange votre estomac, mais ça se trouve sous votre côté droit, il s’agit de la vésicule biliaire. Vous avez un trouble de la vésicule biliaire. Et vous avez, je crois, c’est une maladie du sang, vous avez aussi le diabète. Vous avez le diabète sucré. Et je vois quelqu’un debout près de vous. Vous êtes... c’est–c’est un jeune homme, plutôt costaud. C’est–c’est... Votre fils est un prédicateur. Et il est–il est avec quelqu’un qui a, qui porte un chapeau de paille ou quelque chose d’autre, et il a un...?... Non, c’est un Foursquare, un prédicateur Foursquare. Il est un type plutôt costaud, et il a des cheveux roux. C’est vrai. Rentrez chez vous ; vous avez obtenu ce que vous avez demandé. Votre foi vous guérit. Amen.

[84] Approchez. Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse, madame. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Bien sûr que je vois votre problème ; c’est à cet endroit, sur votre nez. Maintenant, regardez-moi juste un moment. Peut-être, comme je vois ce qu’est votre problème, peut-être que Dieu me dira quelque chose d’autre que vous pouvez voir... n’importe qui peut voir cela. Vous voyez? Par exemple, si vous pouvez sortir ici et dire : «Cet homme qui est assis ici dans un fauteuil roulant est infirme.» n’importe qui voit cela. «Cet homme-ci sur le brancard, cet homme-ci» ; certainement, n’importe qui voit cela. Mais le problème c’est quand quelqu’un paraît en bonne santé, c’est donc là le côté mystérieux, qu’en dites-vous? C’est de cela qu’il s’agit. Maintenant, pour moi, vous avez l’air... Vous vous rendez compte que Quelque Chose est venu sur vous maintenant. C’est l’Esprit du Seigneur. Maintenant, c’est une tumeur dont vous craignez que ce soit un cancer. Et cela a été causé... Vous avez eu cela à la suite d’une blessure ; vous vous êtes blessé au nez il y a quelque temps, et ça vient comme cela, ça pousse à cet endroit. Et d’une manière ou d’une autre, entre vous et moi, il y a de grandes vagues mugissantes qui viennent, c’est comme de l’eau qui est en train de mugir. Et vous partez... Vous allez à un... c’est une–c’est une mer. Vous êtes une missionnaire. Et vous venez de, je crois, il s’agit des îles Bermudes, ou d’ailleurs. Il s’agit de l’un de ces endroits où... vous êtes partie d’un... [La soeur dit : «Bahamas.»–N.D.E.] Oui. C’est là que vous êtes... Et vous essayez d’y retourner, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Croyez.

[85] Madame, sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Maintenant, rapidement, je commence à voir comme une petite ombre noire qui se déplace, et c’est un–c’est un esprit de fatigue, qui vous rend nerveuse. Vous devenez très nerveuse, n’est-ce pas? Vous souffrez de la nervosité, surtout... Je vous vois, et c’est plutôt tard dans l’après-midi, comme cela, que vous devenez plus nerveuse, et parfois vous vous asseyez après avoir travaillé. C’est juste. Et puis, vous avez quelque chose qui cloche dans votre dos, c’est une maladie des reins, c’est dans votre dos. Et puis, vous avez... Vous portez des lunettes, et c’est à cause d’une vue faible. Et cela a été causé par une certaine chose qui était arrivée, comme un–comme la variole, ou quelque chose comme ça qui a touché vos yeux, il y a longtemps. C’est vrai. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Croyez-vous que c’est Lui qui parle au travers de moi? Ce n’était alors pas ma voix. C’était Sa voix à Lui. Maintenant, ceci c’est ma voix. Alors croyez-vous, s’Il est...?... Présent pour vous imposer les mains, ce qu’il dit arrivera? Ils seront guéris. Est-ce juste? Approchez. Je fais ceci par obéissance aux commandements de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. Que cette femme soit guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant maintenant, et que Dieu soit miséricordieux et vous bénisse.

[86] Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Nous sommes...? Inconnus l’un pour l’autre, je pense. N’est-ce pas? Oh ! C’est... Voulez-vous être guérie de cette...?... Maladie. Vous avez été guérie à ce moment-là. Jésus-Christ vous a guérie, madame. Amen. Amen. Voyez-vous, vous n’avez pas besoin de vos cartes de prière. Vous n’êtes pas obligés d’en avoir. Il vous faut tout simplement avoir la foi en–en Dieu. Regardez simplement dans cette direction et croyez que je vous ai dit la vérité. Voyez, c’est tout ce que je vous demande de faire. Cette dame était assise là en train de prier. Et pendant qu’elle priait elle disait : «Seigneur, fais que cet homme se retourne et m’appelle, et j’accepterai cela.» Si c’est la vérité, madame, agitez votre main, levez votre main et agitez-la. Vous voyez? Je ne fais que vous citer votre prière. Vous voyez? Vous êtes dans cette dimension-ci ; vous n’êtes pas–vous n’êtes pas dans ce monde ; vous êtes quelque part ailleurs. Vous voyez? Oh ! N’est-Il pas merveilleux? Il est ressuscité des morts. Oh ! Ne voulez-vous pas dire : «Louez soit le Dieu vivant, le Grand Jéhovah.» Il n’a pas laissé Son peuple sans un témoin. Il est venu à nous en ce jour-ci, et nous l’adorons et Le louons de tout notre coeur. Amen.

[87] Maintenant, regardez dans cette direction juste un moment, madame, afin que je sois en mesure de vous dire quelque chose qui pourrait peut-être vous aider. Je l’espère. Cela devrait venir au travers de Dieu ; vous le savez. Je vous vois... Vous avez été chez un médecin ; un médecin était en train d’examiner l’oeil gauche. Et c’était en quelque sorte à un endroit qui ressemble à un... Non, c’est... Oui, maintenant attendez, il y a une autre vision qui se produit dans ma–c’est très loin derrière vous. Vous étiez dans un lieu où on opérait une tumeur ou une autre chose, et on avait retiré une tumeur de votre oeil. Et alors, cela est revenu, et ce médecin vous dit qu’on doit maintenant en faire l’ablation. C’est la vérité. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir? Approchez. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Celui qui voit au milieu de nous, ô Dieu, sois miséricordieux envers cette femme. Puisse-t-elle être guérie et vivre longtemps. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Partez maintenant, et soyez guérie. Ayez la foi. Ne doutez pas.

[88] Croyez-vous, madame? Maintenant, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Mais il y a une chose qui est sûre ; Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Vous souffrez d’une chose hideuse appelée le cancer, et puis l’esprit de mort est suspendu près de vous. Et puis vous avez besoin d’une seule chose plus que cela, c’est du salut de l’âme. C’est vrai. Voulez-vous accepter Jésus comme votre Sauveur maintenant? Vous êtes un pécheur. Si vous vous repentez maintenant et donnez votre vie à Christ, Christ vous guérira. Est-ce que vous Lui donnez votre vie? Dieu Tout-Puissant, que ses péchés lui soient pardonnés. Et je Te prie, ô Dieu, d’ôter tous ses péchés et–et de la guérir ce soir et de lui donner une bonne santé. Je condamne le diable qui a lié cette femme. Sors d’elle au Nom de Jésus-Christ ! Amen. Très bien, jeune dame, vous avez crié fort. Vous savez que vous avez été condamnée. Sur votre chemin en venant ici vous étiez en train de prier que Dieu fasse quelque chose pour vous. Vous étiez prête à vous repentir. Est-ce juste? Et vos péchés sont pardonnés maintenant. Continuez votre route en vous réjouissant et servez le Seigneur Jésus. Amen.

[89] Maintenant, je n’ai pas lu la pensée de la femme. Et cette femme-ci, posez–posez votre main sur la mienne juste une minute. Je ne vais pas la regarder au visage. Si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez vous, pendant que vous vous tenez ici comme ceci, sans que je ne vous regarde, allez-vous croire que Jésus m’a envoyé? Allez-vous croire, madame? Vous avez le diabète. Jésus-Christ vous guérit. Est-ce juste? Continuez votre route en vous réjouissant. Vous n’avez pas besoin de faire cela, prenez simplement... Donnez-moi votre main un moment, madame. Ici, je vous vois en train d’essayer de sortir d’un lit, madame. Vous êtes malade et c’est dans votre corps, il s’agit de l’arthrite. Est-ce juste? Descendez de l’estrade ; Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit. Approchez, s’il vous plaît, madame. Venez. Juste un instant. Où sont les hommes de couleur? Vous qui êtes sur le lit de camp, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce que vous avez? Allez-vous accepter que je suis votre prophète et m’obéir? Alors, levez-vous de ce lit de camp, et rentrez chez vous, et prenez votre souper. Jésus-Christ vous rétablira. Amen.

[90] Madame, croyez-vous que Dieu vous guérit de votre diabète? Continuez votre route en vous réjouissant et soyez rétabli. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Disons : «Gloire au Dieu vivant !» Disons : «Gloire à Dieu !» Très bien, soeur. Me croyez-vous? Jésus vous guérit. Croyez de tout votre coeur. Jésus-Christ vous guérit. Continuez votre route en vous réjouissant, disant : «Grâces soient rendues à Dieu !» Monsieur, et si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous vous teniez là dans la ligne? Me croirez-vous? Vous l’êtes, mon cher frère. Continuez votre route...?... Croyez-vous, madame? Allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous guérit de votre problème de l’estomac maintenant. Vous pouvez partir et être guérie. Croyez-vous?

[91] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Le trouble des reins vous quitte alors. Continuez votre route en vous réjouissant, et votre dos est guéri. Vous pouvez rentrer chez vous étant guérie au Nom de Jésus. Venez. Soyez attentif. Croyez-vous? Juste un instant. Me croyez-vous, madame? Regardez ce rai noir et immonde qui traverse par ici ; ne voyez-vous pas cela? La voici. Il s’agit de ces deux femmes qui sont assises juste là derrière dans cette deuxième rangée. Vous deux vous souffrez des problèmes gynécologiques, des maladies gynécologiques. C’est vrai. Vous avez la même chose. Toutes les trois, levez-vous. Jésus-Christ vous guérit toutes les trois. Voilà ce rai qui s’éloigne de vous. Continuez votre route en vous réjouissant et soyez guéries. Ayez foi en Dieu.

[92] La dame qui est assise juste là derrière et qui souffre des maux de dos, croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit. Me croyez-vous de tout votre coeur? Si vous croyez, vous pouvez recevoir cela. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez guérie, si vous pouvez croire. Amen. Voulez-vous être guéri de ce rhume de foin? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Croyez-vous? Très bien, alors soyez guéri. Posez votre main sur cette dame qui est là à côté de vous? Elle a une maladie cardiaque. Voyons si elle aussi est guérie. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme aussi et de la guérir. Amen. Vous savez pourquoi elle a été guérie... Madame, qui avait le bébé, cette maladie cardiaque que vous aviez, cette dame-ci avait aussi une maladie du coeur ; toutes les deux, vous avez été guéries au même moment. Vous pouvez donc rentrer chez vous et être guéries. Que Dieu vous bénisse. Et maintenant, vous aviez la même chose ; ça vous a quittée au même moment où ça l’a quittée. Voilà cette...?... Juste comme cela. Vous êtes guéries, rentrez chez vous en vous réjouissant, et soyez rétablies. Alléluia.

[93] Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Votre arthrite est partie. Rentrez chez vous. Amen. Voulez-vous être guérie de cette phlébite, vous qui êtes assise là-derrière? Croyez-vous que Dieu vous guérit? Votre foi vous a guérie juste à ce moment-là, madame. Tenez-vous debout, Jésus-Christ vous guérit. Approchez, madame. Votre anémie est aussi partie. Vous pouvez donc continuer votre route en vous réjouissant. Amen. Juste un instant, juste un instant. Voici mon...?... Croyez-vous? Très bien, votre problème gynécologique vous a quittée. Ayez la foi.

[94] Est-ce l’un des patients? Est-ce vous le patient, monsieur? Croyez-vous? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Je crois que vous dites la vérité. Vous avez été blessé. Un morceau d’acier ou de métal vous a heurté, et vous avez subi une opération du cerveau. Je vois quelque chose comme des trains, ou un chemin de fer. Vous étiez... Vous avez subi une opération. Vous êtes aussi un catholique, de par votre foi. Vous êtes un catholique. Et votre–votre nom, c’est Davis ; votre prénom est Walter. Vous habitez au numéro 909 sur la Deuxième Rue. Rentrez chez vous, monsieur. Louez soit le Seigneur Jésus, Il vous guérit. Jésus-Christ vous l’accorde. Pourquoi ne vous levez-vous pas, vous souffrez de la vésicule biliaire, vous qui êtes couchée sur ce lit de camp, madame. Levez-vous, au Nom du Seigneur Jésus...?... Amen.



CODE: 55-0609
TITRE: UN TEMOIGNAGE PLUS GRAND QUE CELUI DE JEAN
TRAD: Shekinah
PARAS: 54

[1] Merci beaucoup. Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d'être ici ce soir et de savourer ce merveilleux message (toute la partie que j'ai suivie), de frère Thoms. Et je sais que c'est un serviteur du Seigneur Dieu, car il l'a prouvé depuis que je le connais. Et nous sommes donc très heureux de ce message, et j'espère que cela est allé droit au fond de chaque cœur. Et maintenant, frère Thoms est aussi un - un missionnaire auprès des natifs en Afrique. Et je pense qu'on prend des dispositions pour lui donner une offrande de (du moins, c'est ce que j'ai demandé) pour sa mission là-bas auprès des natifs. Après avoir été là-bas moi-même, eh bien… Evidemment, sachant bien ce que cela signifie d'être missionnaire, je pense que le genre de - de mission qu'exerce frère Thoms, c'est vraiment le genre correct.

[2] Vous voyez, tout d'abord, le natif se méfie un peu de l'homme blanc au départ, quand ce dernier arrive. Mais frère Thoms a une idée que le Seigneur a donnée il y a des années. Une fois, je lisais un petit livre venant d'un champ missionnaire, sur lequel se trouvait l'image d'un vieil homme de couleur, ayant une petite couronne de cheveux blancs. Il disait : "Homme blanc, homme blanc, où était ton père? " Il disait : " Je suis vieux et je n'ai plus l'esprit vif; je suis en train d'apprendre Jésus. Si je L'avais connu, je L'aurais apporté à mon peuple." Cela m'a frappé. "Si je L'avais connu quand j'étais jeune, je L'aurais apporté à mon peuple." Eh bien, c'était juste. Vous voyez, premièrement, l'homme blanc ne peut même pas aller là où peuvent aller les natifs. Il ne peut pas mener le même genre de vie. Et je me suis dit : "Amenez les natifs au salut et laissez le natif faire lui-même l'œuvre missionnaire." C'est ce que fait frère Thoms.

[3] Et, à Johannesburg, le jour où nous avions eu trente mille convertis, cet après-midi-là, après avoir vu… J'aurais souhaité avoir le temps de vous raconter l'histoire. Quand cet homme fut guéri, qui marchait comme un chien et qu'on traînait par une chaîne… Et quand le Seigneur Jésus a commencé à révéler des choses dans l'auditoire, tout le monde… Le docteur F.F. Bosworth (beaucoup d'entre vous le connaissent) a estimé à vingt-cinq mille les cas de guérison qui se sont opérés en une fois. Vingt-cinq mille personnes furent guéries par une seule prière, quand elles ont vu cela. Et trente mille personnes furent sauvées à la fois. Et il… J'ai dit : "Eh bien, n'attendez pas qu'un missionnaire vienne de l'Amérique." J'ai tout le respect pour eux, mais le problème, mon ami, c'est qu'il n'y a plus de David Livingstone. Il faut que quelqu'un aille là-bas. Et ce qu'ils… pour ce qui est de la théologie, eh bien, ils croient à leurs idoles et tout, c'est tout - tout simplement un changement de conception. Mais quand ils voient Dieu agir dans Sa puissance, c'est ce qui change le natif. Et j'ai dit : "N'attendez pas que vous soyez instruits. Allez là-bas et dites à vos amis autochtones que Jésus est mort pour eux."

[4] Et j'ai un article du journal de Durban, qui rapporte qu'un homme qui ne savait même pas distinguer sa droite de sa gauche, baptisait jusqu'à mille personnes par semaine, des natifs, là dans la jungle, dans le - le champ missionnaire. C'est ça. Il - il ne savait même pas distinguer sa droite de sa gauche, mais il était sûr qu'il avait été guéri et que Jésus l'aimait, et il le disait à ses amis autochtones, en les amenant droit dans l'eau pour les baptiser, au fur et à mesure qu'ils venaient. C'est donc merveilleux. Quand donc vous soutenez ou assistez par cette offrande frère Thoms, pour ses missions chez les natifs là-bas, écoutez, je pense de tout mon cœur que c'est une chose louable, une très bonne chose. Que Dieu vous bénisse pour votre assistance en contribuant à cela. Frère Thoms ne m'a pas du tout demandé de dire ça. Je - je l'ai simplement dit, car ce - cela mérite tout ce que nous pouvons offrir pour soutenir cela. Et maintenant, je ne sais pas si… Frère Beeler, avez-vous déjà été présenté ici? Voici frère Beeler assis ici. Il fait des enregistrements, je pense. Et Estel Beeler est un vétéran de la - de cette dernière guerre, il a été blessé outre-mer, il a perdu une main. Et il est rentré au pays et a donné son cœur au Seigneur Jésus; c'est un homme très consacré, un évangéliste. Il est mon voisin, mon ami, mon copain; sa famille, son épouse, une très précieuse dame… Quand frère Beeler venait de naître de nouveau et de recevoir le Saint-Esprit… Si je me trompe là-dessus, Frère Beeler, eh bien, ce n'est pas intentionnellement. Je pense être dans le bon. Votre épouse n'était-elle pas membre d'une certaine église qui ne croyait pas à cela? Frère Beeler l'a donc simplement laissée tranquille, il a continué tout simplement, et il ne cessait de prier pour elle. Et une nuit, pendant la nuit (elle ne pouvait tenir jusqu'au matin), elle a dû le réveiller et là, elle s'est mise en ordre avec Dieu.

[5] Vous savez quoi? C'est une bonne chose. Soyez simplement salé; Dieu produira la soif. Si vous…?… Soyez tout simplement salé. Frère Beeler, voudriez-vous vous lever juste un instant? Frère Beeler est un ami intime, c'est un évangéliste, un très précieux frère, frère Estel Beeler. Et je pense que son épouse et les enfants sont ici quelque part, sur le terrain, un très brave ami. Et d'habitude, je dois prêcher quand je reviens; je n'ai pas la moindre possibilité. Que Dieu vous bénisse, Frère Beeler. Maintenant, passons à quelqu'un d'autre. Voici un ami à moi, frère Leo Mercier. Il est là au nord dans le Michigan. Et je pense qu'il - il vient du Wisconsin, là-haut, évidemment, on peut vous pardonner cela, vous savez, d'être du Michigan. Et c'est un très brave garçon, lui et Gene Goad, un autre ami, un ami intime ; je les appelle mes étudiants. Ce sont de jeunes missionnaires. Ils étudient pour devenir missionnaires. Ils viennent aux réunions et ils enregistrent des bandes et ainsi de suite. Jeunes gens, tenez-vous debout juste une minute; deux braves frères chrétiens. Celui-ci, c'est monsieur Mercier, et celui-ci, c'est monsieur Goad. Et ces amis que voici viennent et font - font des enregistrements des réunions. Et ils vendent leurs bandes à un prix suffisamment bas pour que les gens ne… Si quelqu'un désire un enregistrement, pour découvrir ce qui est arrivé, qu'ils voient ces hommes. Ils en ont ici. Et si vous avez un enregistreur…

[6] Frère Wood - je ne le vois nulle part. Oui, il est assis par ici. Eh bien, frère Wood est un ami très intime. Comment j'ai connu frère Wood ? Il était à la réunion de Houston quand cette photo a été prise, quand l'Ange du Seigneur est venu. Et il est un entrepreneur. Et il était un peu à court d'argent, alors un homme avait une grange à arranger; il a donc couru lui arranger la grange, il a eu assez d'argent pour se rendre à Houston. Et son problème, il avait un fils estropié, la jambe de ce dernier était recroquevillé sous lui. Et il est… Je ne le connaissais pas. Et il était simplement assis dans une foule bien - bien plus grande que celle-ci. Nous avons donc continué vers l'est, et frère Wood nous a suivis tout simplement. Et un soir pendant que sa fidèle épouse laquelle est avec nous ce soir (le vendeur de livres) et le garçon étaient assis là dans l'auditoire, en train de prier… le Saint-Esprit s'est retourné et a dit à la femme tout ce qui la concernait, il lui a dit qu'elle avait un fils assis là qui était estropié. Et il a dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri."

[7] Le garçon est quelque part sur le terrain ce soir, il est tout aussi agile, il n'est pas plus estropié que celui qui marche le mieux sur le terrain, il n'y a nulle part une trace de cela. Dieu l'a guéri et l'a rétabli. Frère Wood juste pour laisser tomber son affaire d'entreprenariat, il m'accompagne pour bricoler, vendre des livres et m'aider. Et, en plus de cela, il a emménagé dans l'Indiana et a acheté une maison juste à côté de moi, et nous sommes de vrais copains. Frère Wood, voudriez-vous vous lever juste une minute? Frère Wood… Je ne sais pas où se trouve sa femme. Elle est peut-être quelque part dehors au stand de livres. Et le garçon est quelque part ici. David, où es-tu? Voudrais-tu te lever juste une minute, fiston? Un garçon qui était estropié et sa jambe était recroquevillée sous lui… Je me demande s'il est quelque part sur le terrain, maintenant? Il est peut-être en train de courir ça et là. Lui et Billy sont de vrais copains. Je ne le vois pas pour le moment. Mais nous le ferons venir, et peut-être monter sur l'estrade. Il est timide, c'est juste un jeune garçon de campagne, comme moi-même, et il - il est un peu hésitant. De toute façon, il est donc ici quelque part. Sa jambe était recroquevillée sous lui, mais le Seigneur l'a guéri instantanément. Nous en sommes donc reconnaissants. N'est-il pas bon envers nous? Il est digne de toute louange et tout. Maintenant, frère Arganbrigth, je ne l'ai pas vu du tout. Je ne sais pas s'il est déjà venu ou pas. Et frère Jack Moore, je ne sais pas… s'ils sont dans la foule, j'espère qu'ils vont se lever, car je - je les cherche depuis un certain temps. Ils sont tous censés être ici, depuis deux ou trois jours, et nous espérons donc les voir à tout moment.

[8] Maintenant, pour demain soir, comment appréciez-vous l'idée d'avoir une soirée juste pour se détendre, et laisser nos frères ministres nous aider à prier pour les malades? Tout le monde apprécierait-il cela? Et juste vous laisser voir que le Seigneur Dieu répond aussi à la prière des frères qui sont dans le ministère. Et nous… Il n'y a pas que les évangélistes qui viennent prier pour les malades ; Dieu exhausse la prière de toute personne qui prie avec sincérité. J'aime toujours avoir une soirée où les prédicateurs sont présentés. Après tout, quand l'évangéliste quitte la ville, s'il avait gardé l'assemblée autour de lui-même, eh bien, qu'est-ce que le pauvre pasteur aura donc après le départ de ce dernier? Si cela… Les gens se disent : "Eh bien, le pasteur n'est que…" Rappelez-vous, il est tout autant un homme de Dieu que tout évangéliste ou qui que ce soit d'autre qui est dans le champ missionnaire. Il est réellement un vrai homme de Dieu. Et nous aimons les voir être présentés ici, pour vous faire voir que Dieu exhausse leur prière. Je réfléchissais simplement, en rentrant chez moi hier soir, ou plutôt je… Hier soir, ils m'ont laissé continuer un peu longtemps, et frère Wood et Billy s'excusaient tard la nuit, presque à minuit, pour cela, que je sois resté un peu longtemps. C'est quelque chose que je ne saurai pas expliquer, mes amis; j'aurais souhaité pouvoir le faire. Ça ne sert d'ailleurs à rien d'essayer de le faire. Mais c'est juste comme si on est tout en haut, à des millions de kilomètres dans l'espace, puis vous retombez tout d'un coût sur la terre, c'est - c'est affreux comme sentiment. Mais qu'est-ce que cela signifie? Il y a un domaine plus élevé où nous pouvons monter. Un jour nous irons plus haut.

[9] Et les gens parlaient de telle ou telle chose concernant… Eh bien, les réunions, la seule manière pour moi d'en savoir quelque chose, il faut que quelqu'un m'en parle, ou que je prenne l'une de ces bandes. Je prends aussi ces bandes. Et elles servent de référence pour chaque réunion. Alors je réécoute la bande, et j'écoute comment le service se déroulait. Mais pour moi, c'est un rêve. Et puis, il y a quelque chose au sujet d'un homme de couleur, ou une certaine chose, qui était couché sur une civière ou un brancard ou quelque chose comme ça, et qui a marché. Cela m'a simplement rappelé… il y a quelque temps, à Dallas, j'étais allé à Dallas pour des réunions… Maintenant, juste un petit mot avant que nous ne formions la ligne. J'ai été à Dallas pour une série de réunions. Et, eh bien, sur le chemin du retour, l'avion a été pris dans une tempête, et on a dû atterrir à Memphis, dans le Tennessee. Et on m'a amené dans ce célèbre et grand hôtel, là-bas, pour moi c'était une bonne chose que la compagnie aérienne ait fait cela, parce que je ne pouvais pas rester dans cet hôtel-là. C'était (j'oublie) l'hôtel Peabody. Et ils m'ont donc dit qu'ils m'appelleraient le lendemain matin ; on m'a donné une chambre pour passer la nuit. Et ils allaient m'appeler le lendemain matin pour continuer le voyage, le temps de contrôler l'avion. J'ai donc dit : "C'est bien." Et je suis monté et je me suis couché, après avoir prié un moment et écrit quelques lettres.

[10] Et le lendemain matin, je me suis levé tôt, bien avant le lever du soleil. Et on - on m'a dit que l'avion allait quitter à… la limousine passerait nous prendre à huit heures. Il était environ six heures et demie. Je me suis dit : "Oh! la la, j'ai beaucoup de temps, je vais descendre discrètement poster ce courrier que j'ai ici et l'expédier. Et ensuite, je descendrais prendre la limousine, et partir prendre l'avion pour rentrer chez moi." Et ce matin-là, je suis sorti. J'ai prié pendant un bon moment, je me suis levé tôt après la réunion, j'étais un peu nerveux et tremblant, tout tendu, vous savez, à cause des visions, et ainsi de suite… juste pour vous montrer la grâce souveraine de Dieu. Alors, pendant que je descendais la rue, je descendais la rue en chantant un de ces vieux cantiques que vous les pentecôtistes chantez. Oh ! c'est comment encore le titre de…? "Je suis heureux de dire que je suis l'un d'entr'eux." Je crois que c'est ça. Oui. "Tous ceux qui étaient dans la chambre haute furent remplis du Saint-Esprit et - et ce qu'Il a fait pour eux ce jour-là, Il le fera pour toi." Connaissez-vous ce cantique? C'est un… Eh bien, c'est le cantique que j'essayais de me rappeler. Je descendais la rue et chantais tout seul, vous savez. "Ils étaient rassemblés dans la chambre haute et ils étaient tous d'un même accord et ils priaient. Et Jésus est venu avec la puissance", quelque chose comme ça. Et j'essayais d'arranger tout cela. Et je me suis mis à traverser la rue, et comme j'allais traverser la rue, le Saint-Esprit a dit : "Arrête-toi une minute."

[11] Je me suis dit : "Eh bien, qu'est-ce?" J'ai donc continué, je me suis mis de nouveau à traverser la rue, et quelque chose m'a empêché de m'arrêter, ou plutôt de traverser. Je me suis tourné d'un côté, là, à un vieux petit endroit où il y a un tas de - de… oh! comme un poteau, comme ceci, et j'ai prié. J'ai pensé : "Seigneur, que veux-Tu que je fasse?" Il a dit : "Tourne-toi et fais demi-tour et continue à marcher." Eh bien, c'était tout aussi clair, pas juste dans la pensée, j'ai entendu cela. Et voilà, Il était là, cette Lumière était là, tourbillonnant. J'ai donc fait demi-tour et je suis reparti. J'ai dépassé l'hôtel, j'ai marché, marché et marché sans arrêt. J'ai jeté un coup d'œil à ma montre, il était à peu près huit heures moins dix. J'ai simplement continué à marcher. Il a dit : "Marche", c'est donc tout ce que je pouvais faire, continuer à marcher.

[12] Je suis descendu tout en bas à la rivière, là où vivent plutôt beaucoup de gens pauvres, là en bas. Et j'ai continué à marcher, à aller un peu de plus en plus loin. Je me suis dit : "Oh! la la!" Je suis arrivé dans le quartier des gens de couleur, j'ai continué à descendre comme cela, tout en bas dans les parties les plus basses, quelque part, continuant à marcher. Au bout d'un moment, je fredonnais un peu un petit cantique, pour mon… "Crois seulement, tout est possible, crois seulement." J'ai vu là une vieille petite maison d'une personne de couleur, là, un peu blanchie à la chaux, qui avait là un portail. Et là se trouvait une vieille grosse femme typique, ayant une - ayant une - une chemise d'homme nouée autour de la tête, et elle était appuyée contre le portail comme ceci, oh ! peut-être à une distance comme d'ici jusqu'à ce poteau- là. Je fredonnais plutôt, et lorsque je l'ai vue me regarder, j'ai simplement arrêté de fredonner et je me suis mis à passer. Elle avait de très grosses joues, vous savez, et elle a essuyé les larmes de ses yeux. Elle a dit : "Bonjour, parson [parson, terme du Sud des USA désignant pasteur - N.D.E.]." Eh bien, je l'ai regardée, et j'ai dit : "Oui, madame?" Elle a dit : "J'ai dit : 'Bonjour, pasteur.'" Eh bien, là dans le Tennessee, un prédicateur est appelé parson. Je ne sais pas si c'est le cas avec vous, les gens de couleur d'ici. Mais elle a dit : "Bonjour, pasteur."

[13] Et je me suis arrêté. J'ai dit : "Comment avez-vous su que j'étais un pasteur?" Vous voyez? Je me suis dit : "N'est-ce pas étrange?" Quelque chose se mit à se mouvoir. Peut-être que c'est pour ça que le Seigneur voulait que je descende. J'ai donc dit : "Comment - comment avez-vous su que j'étais un pasteur?" Elle a dit : "Eh bien, pasteur, a-t-elle dit, quand je vous ai vu venir, a-t-elle dit, j'ai su que vous étiez un pasteur." Et elle a dit : "Avez-vous déjà lu dans la Bible cette histoire, pasteur, de la Sunamite qui ne pouvait avoir d'enfants, et Elie le prophète est allé et il l'a bénie, et elle a eu un enfant?" J'ai dit : "Oui, madame."

[14] Elle a dit : "Eh bien, j'étais ce genre de femme là." Et elle a dit : "J'avais prié le Seigneur, a-t-elle dit, et j'avais dit au Seigneur que s'Il me donnait un enfant, je l'élèverai de telle manière qu'il L'aime et L'honore." Elle a dit : "Je suis une lavandière, a-t-elle dit, je - je fais la lessive pour vivre." Elle a alors dit : "Vous savez, quand mon bébé est devenu un homme, a-t-elle dit, c'est un grand garçon, a-t-elle dit, il a eu de mauvaises fréquentations, pasteur." Et elle a dit : "Il a attrapé une horrible maladie, a-t-elle dit, je ne le savais pas." Et elle a dit : "Il a atteint un stade si avancé que le médecin dit qu'il ne peut plus vivre." Et elle a dit : "Il est là dans la maison, et il est mourant depuis hier." Et elle a dit : "Il ne sait pas où il se trouve, et il ne fait que gémir." Elle a dit : "Je ne puis supporter de voir mon bébé mourir." Bébé? Un bébé d'environ 180 livres [80 kg - N.D.T.]… Et elle a dit : "Je ne peux pas voir mon bébé mourir." Et, souvenez-vous, pour elle, pour une mère, c'était un bébé. C'est juste. Peu importe ce qu'il est ou ce qu'il fait, c'est toujours votre bébé, si vous êtes une vraie mère.

[15] Et alors, elle a dit : "Je ne pouvais tout simplement pas supporter de voir mon bébé mourir dans cet état-là, sachant que j'avais promis au Seigneur de l'élever pour qu'il Le serve." Et elle a dit : "J'ai prié toute la nuit, cette nuit." Et elle a dit : "J'ai dit : 'Ô Seigneur, que puis-je faire maintenant?'" Et alors elle a dit : "Ensuite, je me suis endormie, et j'ai eu un songe." Et elle a dit : "J'ai vu un homme venir, il était vêtu d'un complet brun clair, il portait un chapeau brun clair." Et elle a dit : "Le Seigneur a dit : 'Voici Mon pasteur.'" Et elle a dit : "Il était presque trois heures du matin quand je me suis réveillée." Alors elle a dit : "Depuis lors je me tiens ici, vous attendant." Je pense que j'ai peut-être fait une transposition de ceci. [Frère Branham fait allusion aux bruits aigus qu'a fait entendre le système de sonorisation. - N.D.E] Et elle a dit : "C'est depuis trois heures que je me tiens ici, vous attendant." Eh bien, quand je suis arrivé là, cette pauvre créature était encore mouillée au dos, pour être restée là dehors.

[16] Et elle a dit : "J'attends de vous voir ici depuis trois heures." Elle a dit : "Quand je vous ai vu descendre la rue, voyant que vous étiez le même homme que j'ai vu en songe, j'ai compris que vous étiez le pasteur en question." Et elle a dit : "Ne voulez-vous pas entrer?" Et quand elle a ouvert le portail, la petite chaîne qui y était suspendue, je suis entré ce matin-là dans cette petite maison des gens de couleur, il n'y avait pas de tapis sur le sol, juste un vieux petit lit en fer pour appentis. Mais, je vous assure, si jamais je suis entré dans la Présence de Dieu, c'était là. Il n'y avait pas des photos de femmes nues sur le mur. Il y avait, suspendu au-dessus de la porte, un petit tableau qui disait : "Que Dieu bénisse notre maison", c'était propre. Et j'ai regardé tout autour, il y avait, couché sur le petit lit en fer, un homme très grand, costaud. Et il tenait le - le - l'édredon à la main, comme ceci, ou plutôt la couverture, il faisait : "Hum, hum, hum." J'ai dit : "Qu'est-ce que le…" J'ai dit : "Bonjour, jeune homme."

[17] Elle a dit : "Pasteur, il est inconscient." Elle a dit : "Ça fait deux jours qu'il est inconscient." Elle a dit : "Il ne parle que d'une chose, il dit qu'il est dans une grande mer profonde, et qu'il fait tout noir et qu'il est perdu." Et elle s'est mise à pleurer. Et elle a dit : "Si seulement je pouvais l'entendre dire qu'il est sauvé, a-t-elle dit, je serais disposée à le laisser partir." Et ainsi, j'ai dit : "Eh bien, les médecins ont-ils fait…" Elle a dit : "Ils ne peuvent rien faire pour lui, pasteur. Il est à un stade trop avancé." Il s'agissait de la syphilis. Et elle a dit : "C'est à un stade trop avancé. Cela a déjà rongé son cœur, cela y a fait des trous." Et elle a dit : "Rien ne peut être fait pour lui." J'ai dit : "Tante, connaissez-vous mon nom?" Et elle a dit : "Non, monsieur. Je ne vous ai jamais vu auparavant, jusqu'au moment où j'ai eu ce songe à votre sujet." Et j'ai dit : "Je m'appelle Branham." J'ai dit : "Je prie pour les malades. Avez-vous déjà entendu parler de moi?" Elle a dit : "Non, monsieur, jamais." Et j'ai dit : "Voulez-vous prier avec moi?" Elle a dit : "Oui, monsieur."

[18] Et lorsque nous nous sommes agenouillés là ce matin-là, dans cette vieille et humble petite maison… J'ai été dans les palais de quatre rois pour prier pour eux. Le roi George d'Angleterre, le roi Gustave et d'autres. J'ai été dans certaines des plus belles maisons du pays, mais jamais je n'ai été mieux accueilli que dans cette petite cabane ce matin là, quand elle m'a accueilli. Je me suis agenouillé sur le plancher; je l'ai regardée. J'ai dit : "Tante, voudriez-vous bien conduire la prière?" Elle a dit : "D'accord, pasteur." Cela vous ferait dresser les cheveux de la nuque d'entendre la prière de cette vieille sainte, avec ses énormes joues noires, sur lesquelles coulaient des larmes, comment elle suppliait Dieu. "Ô Dieu, ne laisse pas mourir mon bébé. Laisse-moi l'entendre dire une fois qu'il est sauvé. Seigneur, je - je… Sa maman sera satisfaite." Je me suis dit : "Ô Dieu, bénis son pauvre cœur." Elle s'est relevée et s'est mise à essuyer ses yeux. J'ai touché les pieds du garçon, ils étaient froids et moites. Et il ne cessait de faire : "Hum, hum!" Il disait : "Oh ! il fait si noir. Hum, hum!"

[19] Et je me suis donc agenouillé, j'ai posé mes mains sur les pieds du garçon. Et j'ai dit : "Maintenant je vais prier, tantine." Et j'ai dit : "Père céleste, maintenant il est neuf heures passées; l'avion est déjà parti." J'ai dit : "Et je ne sais pas, Tu m'as dit de venir ici, et tout ce que je pouvais faire, c'était marcher. Si c'est ici l'endroit où Tu m'as envoyé, je Te prie d'écouter cette prière et de l'exhausser à cause de cette pauvre femme." Et vous savez quoi? Le garçon a commencé à faire : "Oh!" Il a dit : "Maman, oh ! maman." Il a dit : "Il commence à faire clair dans la pièce." Et environ cinq minutes après, il était assis sur le lit et nous parlait. Et je me suis empressé de sortir, j'ai appelé un taxi, et je suis retourné à l'hôtel. Et vous savez quoi? J'ai couru à l'aéroport, en toute hâte, après avoir pris mon… Et l'avion procédait au premier appel. Dieu, à cause de cette pauvre femme de couleur sans instruction, a fait atterrir cet avion, Il l'a laissé et retenu là jusqu'à ce que sa prière soit exhaussée. Je vous assure, Dieu dans Sa grâce souveraine, Il est Dieu. Oh! la la! Des milliers de choses comme celles-là peuvent être évoquées ce soir. A cause de cette pauvre et ignorante femme de couleur, Il a arrêté et immobilisé un avion par une tempête et l'a retenu là.

[20] Environ six mois après, je retournais à Phœnix, dans l'Arizona, et j'étais dans un train. Je suis arrivé à Memphis. Vous tous qui venez de Memphis, vous savez comment arrive le train qui va vers l'ouest. Je suis descendu et j'ai commencé à marcher dans cette direction pour me procurer quelque chose à manger. C'était trop cher pour moi de manger dans un train; je suis donc allé là pour me procurer un hamburger, au stand. Et quand je suis descendu, j'ai entendu un…?… un porteur a accouru, et a dit : "Salut, pasteur Branham." Et j'ai dit : "Bonjour." Il a dit : "Vous ne me reconnaissez pas, n'est-ce pas?" J'ai dit : "Non, je ne pense pas." Il a dit : "Vous souvenez-vous de ce matin-là où vous êtes venu, conduit par le Seigneur, et où vous avez prié pour un jeune homme qui était mourant?" J'ai dit : "Ce n'est pas toi!"

[21] Il a dit : "Si, a-t-il dit, vous savez, je ne suis plus malade." Et il a dit : "A présent, je suis un chrétien, pasteur Branham." Amen. Oh! la la! "A présent, je suis un chrétien." Grâce étonnante! Quel doux son, Qui sauva un malheureux comme moi, Autrefois perdu, maintenant je suis retrouvé, Hier aveugle, maintenant je vois. Cette grâce a enseigné à mon cœur la crainte, Et elle a dissipé mes craintes, Combien précieuse paraissait cette grâce, Quand je venais de croire. Amen! Prions.

[22] Père céleste, je pense à ce que ça sera un jour, après que nous aurons franchi les portails de la vie, là de l'autre côté, pour voir les enfants de Japhet, de Cham, de Sem, tous rassemblés autour du Trône. Alléluia! Alors de nous tenir dans Ta Présence, parcourir les rues du paradis, et rencontrer ces précieuses personnes que nous aurons eu le privilège de connaître ici sur terre, et comment nous en raconterons l'histoire. Oh! quel moment! La moisson est mûre, Seigneur, il se fait tard; le soleil se couche; le temps s'écoule. Nous devons maintenant prêcher l'Evangile, prier pour les malades, appeler les gens à l'autel du Seigneur, ouvrir grand l'autel et laisser les pécheurs y accourir pour être sauvés. En effet, maintenant nous n'avons pas beaucoup de temps pour travailler. Il se fait tard. Maintenant, Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la bénédiction qui nous a été apportée au travers du message de notre frère. Et nous Te prions de le faire pénétrer profondément dans chaque cœur.

[23] Et maintenant, alors que nous formons la ligne de prière, je Te demande, Père céleste, dans Ta miséricorde et dans Ta grâce, de faire ce soir quelque chose d'infiniment grand. Et accorde-nous un grand déversement de Tes bénédictions. Que tous ceux qui ne croient pas deviennent des croyants ce soir. Que les rétrogrades soient sauvés, que ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit naissent de nouveau de l'Esprit de Dieu, et que chaque malade soit guéri. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Oh ! combien Il est merveilleux. Il n'est pas étonnant que ce soient des choses que l'œil n'a point vues, que l'oreille n'a point entendues, qui ne sont point montées au cœur de l'homme, des choses que Dieu a en réserve pour ceux qui L'aiment. Et maintenant, je - je me dis tout simplement qu'encore trois soirées et je vais devoir quitter ce gentil groupe de gens, après cette soirée. Je viens de recevoir un appel, il y a quelques instants, de très loin à Sydney, en Australie, pour que je me rende là-bas dans l'immédiat. Je… [Frère Branham se racle la gorge. - N.D.E.] Mais, vous savez, je souhaite revenir un jour ou l'autre et rester un mois pour un réveil, continuer simplement, prêcher et aller de l'avant.

[24] Maintenant, il y a un lot de cartes de prière. Je crois… Où est Billy? Quel était le… où est… Oh! ici, R? Très bien, ce soir nous avons distribué la série de cartes de prière R. Regardez sur votre petite carte; c'est juste une petite histoire. Au fait, je n'ai pas prié pour ces mouchoirs hier soir, et je voudrais le faire ce soir. Ensuite, je vais vous expliquer, peut-être demain soir, quand nous aurons plus de temps, juste ce qu'il faut faire de ces mouchoirs, comment les envoyer quelque part et comment les avoir. Eh bien, c'est une petite carte, quelque chose comme ceci. Et au dos, il y a un R. Et puis, ce sera de 1 à 100. Maintenant, nous ne pouvons pas les faire venir tous ici à l'estrade; j'aurais souhaité pouvoir le faire. Dieu le sait. Mais je ne le peux pas. Et quand quelqu'un monte ici, ça ne signifie pas qu'il va être guéri. C'est juste ce… Ce n'est donc pas un spectacle. Ce n'est pas une mise en scène. C'est une réunion religieuse, vous voyez, le Saint-Esprit… Mais c'est une confirmation de la Présence du Dieu omnipotent et omniscient, qui est présent, faisant la même chose qu'Il faisait. Y a-t-il ici des nouveaux venus, pour la première fois? Voyons. Oh! la la! regardez. C'est ce que… Vous voyez, chaque soir on devrait expliquer comment le Seigneur Jésus…

[25] Laissez-moi lire juste une Ecriture avant que nous ne formions donc ceci, juste un instant. En voici une, juste ici, j'ai ouvert directement à l'endroit. Saint Jean chapitre 5, commençons au verset 33 : Vous avez envoyé vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité. Pour moi, ce n'est pas d'un homme que je reçois le témoignage; mais je dis ceci, afin que vous soyez sauvés. Jean était la lampe qui brûle et qui luit, et vous avez voulu marcher une heure à sa lumière. Moi, j'ai un témoignage plus grand que celui de Jean, car les œuvres que le Père m'a donné de faire, d'accomplir, ces œuvres même que je fais, témoignent de moi que c'est le Père qui m'a envoyé. Et le Père qui m'a envoyé a porté lui-même ma lumière.

[26] Maintenant, pensez-y. Qu'a fait Jésus quand Il était ici sur terre? Qu'a-t-Il fait quand Il était ici sur terre, s'Il avait… Il est mort pour nous sauver et, ensuite, Il est retourné sous la forme de l'Esprit. Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Il ne prétendait pas être un guérisseur; Il a seulement déclaré que ce que le Père lui montrait dans les visions Il était capable de le faire. Combien de lecteurs de la Bible savent que c'est la vérité? La - la Bible? C'est bien. Voyez-vous? Jésus a dit dans Saint Jean 5.24 : En vérité en vérité, Je vous le dis… Après être passé outre une grande multitude des gens estropiés, boiteux, aveugles et paralytiques, Il a guéri un seul homme qui était couché sur un grabat, et qui, peut-être, avait la prostatite ou quelque chose de ce genre. Je ne sais pas. C'était quelque chose de chronique; il en souffrait depuis 38 ans. Cela n'allait pas le tuer. Mais Il l'a guéri parce que Dieu lui avait montré d'aller vers cette personne-là. Les Ecritures déclarent clairement cela. Et Il a dit qu'Il savait où il se trouvait, et Il savait qu'il était dans cette condition-là tout ce temps-là; Il s'en est allé, laissant la multitude. On Lui a posé la question. C'est alors qu'Il a dit : "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement."

[27] Quand Philippe a trouvé Nathanaël, il l'a amené pour lui montrer qu'il avait trouvé le Messie, selon ce qu'il pensait. Et quand il est entré dans la foule, Jésus a regardé et Il a dit : "Voici là un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Il a dit : "Quand m'as-Tu connu, Rabbi?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu." Il a dit : "Tu es le Fils de Dieu, le Roi d'Israël." C'est ce qui se passa avec la femme au puits; Il lui dit ses péchés et tout. Il est le même Seigneur Jésus ce soir. Je le crois. Et maintenant, par sa prédication de l'Evangile, ce frère déclare qu'Il est le même. Maintenant, s'Il vient avec Ses augustes bénédictions et qu'Il vienne à nous et déclare la même chose, notamment qu'Il est ressuscité des morts, alors nous devrions tous Le recevoir. Ne le pensez-vous pas? Et nous devrions tous L'adorer.

[28] Peu importe, beaucoup d'entre vous seront peut-être appelés. Et, voyons, commençons quelque part… Qu'était-ce donc? C'était quelle lettre? La série R, R. Très bien. Excusez-moi. Ce soir, commençons à partir de 75. Voyez simplement si… Nous - nous avons commencé par 1, 15, 20, 50 et… Très bien, quelqu'un a-t-il le R-75? Levez la main. Votre petite carte R-75. C'est une dame qui l'a, juste là, je crois. Très bien. 76, qui a le R-76? Voudriez-vous lever la main, où que ce soit, au balcon, où que cela puisse être? R-76, levez la main, rapidement, s'il vous plaît. Merci. Venez. 70, 77. Très bien, madame. 78, R-78, voudriez-vous vite lever la main, s'il vous plaît? 78? Très bien. 79, 79, 80, qui a 80, 80? Très bien. 81. Très bien. 82, 83, 84. Laissons-les être en quelque sorte… Vous voyez, la raison pour laquelle on doit les appeler un à un, c'est parce que tout le monde s'entasse dans les allés. Et nous sommes plutôt obligés de les aligner. 84, maintenant, voyons. Très bien. 85, qui a 85? Très bien, madame. 86, 86, ai-je vu cela? 86? Très bien. 87? 88? 89? Très bien, frère. 90, 91, 92, 93, 94. Très bien. 95, 95, oui, je vois cela. Je m'excuse. 95, voudriez-vous lever la main un peu plus haut, où que ce soit? 95, carte de prière… ce que… Très bien. 95, 96, 97. Très bien. 98, qui a la carte de prière 98, voudriez-vous lever la main? 98, voudriez-vous lever la main, quiconque a 98, s'il vous plaît. Je m'excuse. 98, 99, qui a la carte de prière 99? Voudriez-vous lever la main? La dame là-bas, 99. 100, qui a la carte de prière 100? Voudriez-vous lever la main? Carte de prière 100.

[29] Regardez autour de vous. Il se peut que ce soit quelqu'un qui ne peut se lever. Il se peut que ce soit un sourd, et - et s'il y a… Très bien. Celui qui a le 100, la carte de prière 100… Dites, j'ai presque tout un groupe ici, n'est-ce pas? Je ne pense pas que je serai en mesure de les prendre tous, mais je vais de tout mon cœur essayer de faire de mon mieux. Très bien. Maintenant, pendant que le Seigneur est en train de bénir et d'ajouter Ses bénédictions à Son peuple, puisse Son auguste Présence être avec nous. Maintenant, si certains frères, les huissiers, veulent bien aider là-bas… As-tu déjà récupéré toutes tes cartes, Billy? Non. Très bien. Regardez autour de vous sur les cartes de prière des autres; regardez tout autour; cherchez. Certains d'entre vous, frères, aidez en regardant sur certaines de ces cartes-ci, voyez afin de - voyez si… regardez par ici; regardez dans les - les allées pour voir. 75, cela… En avez-vous une, monsieur? De 75 à 100, de 75 à 100. Oui, nous voulons les prendre, parce qu'il se pourrait que les gens soient sourds ou quelque chose comme ça et nous ne pourrons pas… Très bien. Si c'est le cas, si vous voyez une personne avec cela, dites-le simplement - simplement à l'un des huissiers, et qu'ils prennent quelqu'un, si c'est un sourd. C'est… Merci, Frère Thoms, c'est bien…?… Très bien. Maintenant, si nous pouvons prier juste un instant.

[30] Père céleste, à présent abaisse Ton regard sur nous, Seigneur, pour nous accorder Ta bénédiction. Nous Te demandons de nous pardonner nos péchés. A présent la grande scène est préparée, Seigneur. Et nous nous attendons à ce que Tu viennes. Seigneur Dieu, voici des chrétiens, voici des gens qui donneraient littéralement et gratuitement leurs vies ce soir pour Toi. Ils T'aiment. Ils ont enduré de grandes peines, des difficultés et des tribulations. Ils ont essayé pendant des années. Ils ont combattu pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Ils croyaient qu'ils vivraient assez longtemps pour voir venir le jour. Bon nombre de leurs pères et mères se sont endormis, attendant ce jour. Mais, ô Père, ils ont fait un travail de pionniers. Ils ont ôté les souches, ils ont enlevé les ronces. Maintenant, leurs enfants courent joyeusement sur la grand-route, jouissant de ces bénédictions.

[31] Maintenant, Père céleste, nous Te prions de venir ce soir. Ô Grand Jéhovah Dieu, envoie le Seigneur Jésus ce soir. Et puise-t-Il agir maintenant, dans Sa puissance de résurrection, et déclarer qu'Il est ressuscité des morts, afin que ces gens sachent que notre foi n'est pas vaine, que nos espoirs ne sont pas vains, qu'Il est littéralement ici, le Seigneur Jésus ressuscité des morts, accomplissant les mêmes choses qu'Il a promises de faire dans Son Eglise jusqu'à Son retour. Pardonne-nous nos nombreux péchés. Et viens-nous en aide ce soir, Seigneur, alors que nous tournons nos visages vers le Calvaire. Que l'Ange de Dieu vienne et oigne Ton serviteur ainsi que chaque serviteur ici présent. Et que mes lèvres soient circoncises, que mes yeux soient circoncis, afin que je dise et voie les choses que Tu veux que je sache. Et que chaque cœur et chaque oreille soit circoncis pour recevoir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[32] Maintenant, avant de commencer, prions sur ces mouchoirs. Père céleste, il y a ici des mouchoirs pour les malades, les nécessiteux ; peut-être une petite vieille mère et un petit vieux papa sont couchés là ce soir, dans une petite cabane, aveugles et incapables de voir le plancher; ils attendent que ces mouchoirs arrivent. Une mère faisant les cent pas avec un bébé dans ses bras, attendant que les mouchoirs retournent… Ô Dieu, Tu sais tout à ce sujet. Maintenant, on me les a apportés. Or, aux temps de la Bible les gens apportaient à saint Paul des mouchoirs et des linges, car ils savaient qu'il était Ton serviteur et qu'ils pouvaient prendre des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps. Cela était envoyé aux malades et aux affligés, et ces derniers étaient guéris.

[33] Maintenant, Père, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous reconnaissons que Tu es toujours Jésus. Et ce n'était pas du tout saint Paul; c'était Toi, Seigneur, et la foi des gens dans Ton serviteur. Et maintenant, Seigneur, nous bénissons ces mouchoirs. Et quand ils seront posés sur les corps des malades, que cela soit exactement comme lorsque Dieu avait fait cette promesse. Ce n'est pas la promesse d'un homme, c'est la promesse de Dieu. Et une fois, alors que la mer Rouge séparait Israël de la Terre promise, l'écrivain a dit : "Dieu a regardé en bas au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés, et la mer Rouge, effrayée, s'est retirée, et Israël a continué vers la Terre promise. " Ô Dieu, quand ces mouchoirs seront posés sur les malades, que les yeux de Dieu regardent un bas au travers du Sang de Jésus ce soir. Et que l'ennemi qui lie les malades qui sont représentés par ces mouchoirs soit effrayé, qu'il recule, et que le peuple avance vers la Terre promise en bonne santé et étant fort. Car c'est ce que promet l'Evangile et notre Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[34] Très bien. Vous les avez toutes maintenant? Vous dites? Toutes, excepté le 100, le numéro 100. Si quelqu'un trouve la carte de prière R-100, qu'il veuille amener la personne dans la ligne. Regardez, il s'agit peut-être de quelqu'un qui ne peut pas se lever, ou de quelqu'un qui est aveugle et ne peut pas entrer, ou d'un sourd et il ne peut pas entendre. Regardez à côté sur la carte du voisin, pendant que nous sommes en train d'officier. Vous l'avez? C'est bien. Très bien. C'est - c'est très bien. Très bien. La carte de prière R-100. C'est très bien. Très bien. Est-ce qu'elles sont toutes au complet maintenant, jeunes gens? Toutes, tout est ok? Très bien. Amenez alors vos malades. Ô Dieu aie pitié. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends tout esprit qui est ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Et vous là-bas qui n'avez pas de cartes de prière, et n'avez pas la possibilité de monter ici, faute de carte de prière, mais qui voulez que Jésus-Christ vous guérisse, voudriez-vous lever la main? Regardez, partout.

[35] Maintenant, je dis ceci, s'Il vient avec la puissance de Son onction… Vous voyez? Ce n'est pas… Maintenant, ce n'est pas moi qui fais cela. Je ne peux rien faire à ce sujet. C'est vous qui faites cela. C'est votre foi qui fait cela. Ceci n'est qu'un don. Quand Dieu veut me montrer une vision, Il descend tout simplement, Il me prend et me montre la chose entière, et comment ça va se passer; et alors, je viens le dire aux gens, et c'est exactement ce qui arrive. Cela n'a jamais failli. J'ai 46 ans, pas une seule fois cela n'a failli. Demandez à qui que ce soit s'il a déjà vu cela. Mais maintenant, vous, vous-même, vous êtes des chrétiens et vous tirez de ce don. Vous voyez? Ce n'est pas moi; c'est votre foi qui fait cela. Si vous n'avez pas la foi, rien ne pourra être fait. C'est votre foi qui fait opérer le don. C'est exactement comme Christ, quand Il était ici sur terre, Il était… Pour moi, ce petit don est juste comme une petite cuillerée qui a été prélevée de l'océan, là-bas. Et Christ était comme tout l'océan. Mais, souvenez-vous, les mêmes composants chimiques qui se trouvent dans cette cuillerée se trouvent en plénitude dans tout l'océan. Vous voyez? Seulement, cela n'est pas la même quantité. Vous voyez? C'est donc un… C'est - c'est comme cela un don de Dieu.

[36] Eh bien, c'est votre - votre foi qui fait opérer le don. Quand la femme toucha Son vêtement, Jésus n'a jamais dit : "Oh ! Je - Je…" Non, Il a dit : "Ta foi t'a guérie." Vous voyez? C'est votre foi qui fait cela. C'était sa foi qui avait fait cela, et c'est votre foi qui fait cela. Maintenant, cette femme-ci, elle est… Dieu pourrait ne rien lui dire. Maintenant, y a-t-il quelqu'un… Tout le monde ici dans cette ligne, m'est-il inconnu, vous qui vous tenez ici? Si c'est le cas, levez la main, tous ceux qui me sont inconnus. C'est toute la ligne. Et là-bas combien me sont inconnus? Levez la main. C'est partout. Eh bien, je ne connais pas une seule personne parmi vous. Les seules personnes que je connaisse dans cet auditoire ce soir, Dieu au ciel le sait, c'est uniquement ceux que j'ai présentés, en dehors de mon fils que voici. C'est tout - les seuls que je connaisse. Et maintenant, Dieu connaît chacun de vous. Eh bien, ma prière est que le Seigneur accorde Ses bénédictions, dans le domaine surnaturel. Maintenant, sœur, si vous.. Je… Approchez un peu plus par ici, s'il vous plaît, juste pour que je puisse vous garder hors de la ligne formée par les autres. Vous êtes un - vous êtes un être humain, et pourtant vous êtes aussi un esprit. Si vous n'aviez pas un esprit, vous seriez mort. Vous voyez? Ainsi, chaque fois que vous voyez une - une automobile rouler sur la route, cette automobile est conduite par un esprit représenté par un corps. Vous voyez? Eh bien, je ne traite pas avec votre corps; je traite avec l'esprit. C'est comme lorsque - lorsque la vie quitte une tumeur, je ne traite pas avec cette grosseur, cette tumeur; je traite avec cette vie qui est dans la grosseur. C'est une vie différente de celle de la personne qui a cela. Ou un cancer, une cataracte, quelle que soit la maladie…

[37] Maintenant, nous nous tenons ici en tant que deux être humains, nous ne nous sommes jamais rencontrés dans notre vie auparavant, nous sommes totalement et parfaitement des inconnus l'un pour l'autre. Et vous vous tenez ici en tant qu'une femme, moi en tant qu'un homme. Et c'est un très beau tableau ce soir pour commencer, c'est comme notre Seigneur Jésus et (je ne prends pas Sa place, mais je veux dire qu'Il est ici. Vous voyez? ) - et la femme au puits de Samarie. Ce n'est pas que vous remplacez cette femme, mais il s'agit juste d'un homme et d'une femme se tenant là, se parlant. Maintenant, Il lui a parlé pendant un bon moment, jusqu'à ce qu'Il engage une conversation, jusqu'à ce qu'Il découvre ce qui était son problème. Il a saisi son esprit, et alors Dieu lui a montré ce qui n'allait pas, et Il le lui a dit. Il a dit - Il a dit : "Va chercher ton mari." Elle a dit : "Je n'en ai pas." Il a dit : "Tu as bien dit, car tu en as eu cinq. Et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. En cela tu as dit vrai." Et elle a dit : " Je vois que Tu es un prophète." Elle a dit : "Je sais que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Mais Toi, comme prophète, qui es-Tu?" Il a dit : "Je suis le Messie." C'était donc là le signe du Messie en ce temps-là. C'est le signe du Messie aujourd'hui. Et s'Il venait ici maintenant, en vous et en moi, et s'Il venait dans notre corps et qu'Il faisait les mêmes choses qu'Il a faites avec cette femme au puits, croiriez-vous que c'est le signe du Messie? L'accepteriez-vous ainsi? L'auditoire accepterait - L'accepterait-il ainsi, comme le signe du Messie? Maintenant, puisse-t-Il donc accorder cela pour Sa gloire, à cause de Sa Parole, voyez-vous, pas parce que nous sommes digne, mais à cause de Sa Parole.

[38] Maintenant, cette dame qui se tient ici, je lui parle, je la regarde tout simplement, vous n'êtes pas tenue de me répondre, je préférerais qu'elle ne le fasse pas. Mais juste pour saisir son esprit, pour l'isoler, car ça vient de partout… Mais le - le Seigneur pourrait ne rien me dire au sujet de cette femme. Elle réalise qu'elle est dans Sa Présence. Elle sait que ce n'est pas moi. Cette sensation qu'elle éprouve en cet instant même, qui se meut au-dessus d'elle, alors que cette Nuée s'établit entre elle et moi, elle sait que ce n'est pas un homme. Elle sait que cela ne peut venir que de Dieu. Et maintenant, je désire que vous regardiez par ici, madame, et que vous croyiez tout simplement de tout votre cœur. C'est le seul moyen que j'ai pour vous aider à savoir davantage sur le Seigneur Jésus. Je ne sais pas pour quoi vous êtes ici, je ne connais rien à votre sujet, mais Dieu connaît. Et alors que la dame commence à faire attention, elle souffre d'une grave maladie nerveuse. Et cette maladie nerveuse est très très grave. Maintenant, je la vois essayant de s'accrocher à des choses. Elle fait tomber tout le temps des choses. Elle fait des crises de - par moment ça s'empire, et particulièrement au milieu de la journée, semble-t-il, quand elle essaie de faire la vaisselle ou quelque chose comme ça, elle fait tomber cela. Mais elle est… l'ennui c'est qu'elle est… Son problème c'est dans le dos. C'est l'état de sa colonne vertébrale qui lui cause des ennuis. Et cette femme souffre aussi de quelque chose qui… Oui, elle en est consciente. Elle a des tumeurs. Et ces tumeurs se localisent sur son sein. C'est la vérité, n'est-ce pas? Eh bien, ce n'est pas moi qui parlais alors. Maintenant ce - c'est moi, mais là, c'était Lui, quoi qu'Il ait dit. Croyez-vous en Lui de tout votre cœur? Alors approchez juste une minute et…?…

[39] Notre Père céleste, j'impose les mains à cette pauvre enfant, et je réprimande l'ennemi qui lui cause ce mal. Qu'il sorte d'elle et la quitte. Au Nom du Seigneur Jésus, sors d'elle. Amen. Très bien, sœur, regardez par ici. S'Il savait ce qu'il y avait autrefois dans votre vie… Vous en êtes témoin. Etait-ce la vérité? Chaque mot était la vérité? Très bien. Ceci aussi est vrai : Partez d'ici, en vous réjouissant et étant heureuse. Cela vous a quittée. Maintenant, allez en vous réjouissant; vous allez bien vous porter. Ne vous inquiétez plus. Ayez foi en Dieu. "Ne doutez pas, mais croyez de tout votre cœur, et vous obtiendrez ce que vous demandez." Maintenant, croyez-vous que le Messie, le Seigneur Jésus, est ressuscité des morts et que Sa Présence est ici? Croyez-vous? Très bien. Maintenant, cette dame que voici, je pense, peut-être, il se pourrait qu'elle soit une inconnue. Je pense que nous le sommes, n'est-ce pas, madame? Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais le Seigneur Jésus connaît tout à votre sujet. Et vous êtes… Je vous vois, je vois une autre femme se tenant loin derrière cette femme. C'est la même femme, seulement elle est plus jeune. Et elle souffre de quelque chose comme… de tête… Et il s'agit de la migraine. Cela fait longtemps que vous en souffrez. Et je vois une femme qui est dans un état terrible. On dirait une… C'est une autre femme. C'est une amie. Non. Ce n'est pas le cas; c'est votre sœur. Je vous vois jeune fille, vous arrivez, en train de jouer. Et maintenant, elle est couchée à un endroit où… on dirait que c'est un hôpital d'un…?… Elle est complètement liée par un mauvais esprit suspendu…?… démonologie. Elle souffre d'une oppression démoniaque, elle est dans un hôpital. Ainsi dit le Saint-Esprit. Maintenant, croyez-vous de tout votre cœur? Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, que notre sœur reçoive ce pour quoi elle est venue, alors que je lui impose les mains, je prie au Nom de Jésus. Amen. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez en vous réjouissant. Très bien.

[40] Approchez, je vous prie, madame. Oh! la la! Eh bien, le royaume du monde tout entier appartient aux chrétiens. Tout ce qu'il y a dans Son Royaume vous appartient. Il vous donne toutes choses gratuitement, par votre foi. Amen. Ayez foi et croyez maintenant. Est-ce ma malade? Très bien. Je voudrais que vous me regardiez juste un instant, madame. Je pense que nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Et nous ne nous connaissons pas, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux. Frère, vous qui êtes assis là, en train de prier, cet homme costaud qui me regarde et qui porte une chemise blanche. En effet, vous savez qu'il y a un esprit de mort qui est là près de vous. Mais vous croyez et vous priez pour que Dieu fasse que je me retourne, que je vous désigne et parle. Et dans votre prière, vous avez fait la promesse suivante : Si je vous parlais, vous accepteriez votre guérison. C'est la vérité, n'est-ce pas? C'est juste. Très bien. Vous souffrez du cœur, n'est-ce pas? Si c'est juste, levez la main. Maintenant allez et portez-vous bien. Que Dieu vous bénisse. Votre foi vous guérit. Louez et glorifiez tout simplement Dieu. Ayez foi.

[41] Très bien, madame. Croyez-vous maintenant de tout votre cœur? Eh bien, vous êtes souffrante. Autour de vous, près de vous, on dirait qu'il y a un esprit très sombre, ce qui est une maladie nerveuse grave. Cela vous dérange depuis un certain temps. Eh bien, je vois que vous êtes tombée. Et vous avez - vous vous êtes fait mal au genou. C'est pour votre genou que vous voulez que je prie, c'est votre genou. Et vous êtes une chrétienne. Et je vous vois entrer dans une église. C'est une - une… plein… C'est une église de l'Assemblée de Dieu. Vous êtes membre des Assemblées de Dieu. Approchez maintenant pour recevoir votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne ce démon qui a fait ce mal à cette chrétienne. Sors, Satan. Je t'ordonne de quitter cette femme. Amen. Continuez votre chemin, sœur, en remerciant et en louant Dieu. Amen.

[42] Croyez-vous, sœur? De tout votre cœur? Très bien. Croyez-vous que je suis Son serviteur? J'en suis très reconnaissant, que vous le croyiez. Très bien. Maintenant, comme… Je veux que vous croyiez que le Seigneur Jésus est ici, et Il vous connaît, Il me connaît, et Il sait tout sur chaque maladie. Et moi, je ne suis qu'un instrument dans Sa main. Je ne vous ai jamais vue, je ne sais rien à votre sujet, mais Dieu vous connaît. Premièrement, vous n'êtes pas de cette ville-ci. Vous venez du nord, vous êtes venue au sud. Vous venez d'une ville qui s'appelle Atlanta. Et vous êtes juste en dehors de là. Et vous êtes une femme prédicateur. C'est juste. Vous voyez? Et vous souffrez de la vésicule biliaire et d'une maladie des femmes. Et cela vous a quittée. Rentrez dans votre ville, heureuse, en louant le Seigneur. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez, car tout est possible à ceux qui croient. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est vous la malade? Très bien. Nous sommes des inconnus l'un à l'autre… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… Madame Brown, et vous venez d'une avenue appelée l'avenue Monument, et c'est avenue Monument, numéro 302, à Augusta, en Georgie. Rentrez maintenant chez vous, remerciant Dieu, étant heureuse, et vous pouvez être rétablie.

[43] Père céleste, je bénis cette femme au Nom du Seigneur Jésus. Et puisse-t-elle aller et recevoir ce qu'elle a demandé. Disons : "Dieu soit loué !" [L'assemblée dit : "Dieu soit loué ! - N.D.E.] Maintenant, ayez foi. Croyez de tout votre… Oh, c'est la femme en question. Il y a un esprit de surdité sur cette femme. Inclinez la tête partout, s'il vous plaît, jusqu'à ce que nous puissions obtenir une réponse. Dieu Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle et Donateur de tout don excellent, nous ne Te demandons, Père céleste, des miracles. Car il est dit qu'une génération méchante et adultère recherche de telles choses. Mais nous demandons, Seigneur, de secourir Tes enfants. Et nous croyons que Tu es ici. Et il est écrit dans les Ecritures que lorsque l'esprit de surdité sortit d'un homme, celui-ci put entendre. Et je Te prie, Père, non pas pour notre propre gloire, mais pour la gloire de Dieu, que cet esprit de surdité sorte de cette femme. Ecoute la prière de Ton serviteur, Père.

[44] Maintenant, Satan, toi qui as rendu cette femme sourde, je t'ordonne, par le Seigneur Jésus-Christ, de la quitter. Sors d'elle au Nom de Jésus-Christ. Que chaque tête reste inclinée une minute. Pouvez-vous m'entendre? Pouvez-vous m'entendre maintenant? Dites : "Dieu soit loué !" Maintenant, levez les mains, louez le Seigneur. M'entendez-vous bien maintenant? Très bien, maintenant relevez vos têtes. Maintenant, louez le Seigneur. Voici votre guérison. La chose vous a quittée; vous n'avez plus besoin de cela. Quittez l'estrade en vous réjouissant. Disons : "Dieu soit loué !" [L'assemblée dit : "Dieu soit loué !" - N.D.E.] C'est juste. Le Seigneur Jésus a été miséricordieux. Croyez-vous? Un instant. Vous êtes très malade, n'est-ce pas, madame? Vous avez un cancer, n'est-ce pas, monsieur qui êtes assis juste là presqu'au bout. Croyez-vous? Cette femme croit aussi. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir? Le croyez-vous? Le croyez-vous aussi? Levez alors la main. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, nous condamnons ce démon. Au Nom du Seigneur Jésus, qu'il les quitte. Sors, Satan, au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse donc, madame. La traînée noire a disparu. Continuez votre chemin en vous réjouissant et soyez heureuse. Que Dieu vous bénisse.

[45] Voulez-vous approcher, mon frère. Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Vous savez que je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît, n'est-ce pas? Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ce diabète et vous laisser rentrer chez vous bien portant? Très bien. Vous pouvez continuer votre chemin en vous réjouissant et en remerciant le Seigneur Jésus. Venez, monsieur. Les troubles cardiaques, ce n'est rien pour que Dieu ne puisse les guérir. Il peut vous rétablir à tout moment. Croyez-vous cela? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin en vous réjouissant, en disant : "Grâces soient rendues à Dieu." Très bien. Voulez-vous approcher, madame? Vous croyez? Vous croyez que Dieu peut vous guérir de ces troubles des reins et vous rétablir? Levez la main, dites : "Je l'accepte." Alors continuez votre chemin en vous réjouissant, en disant : "Que Dieu soit loué !" Au Nom de Jésus.

[46] Croyez-vous, madame, de tout votre cœur? La raison pour laquelle vous êtes venue… Vous avez beaucoup de problèmes : vous souffrez de la tyroïde, ça c'est une chose. Mais la chose principale pour laquelle vous êtes venue, c'est parce que vous vous raidissez constamment à cause de l'arthrite, et vous voulez que Dieu vous guérisse. C'est juste, n'est-ce pas? Acceptez-vous cela maintenant? Alors continuez votre chemin en vous réjouissant; cela va complètement vous quitter et vous allez bien vous porter. Disons : "Dieu soit loué!" [Elle dit : "Dieu soit loué." - N.D.E.] Vous avez des troubles féminins, ça c'est une chose. Cela fait longtemps que vous en souffrez. Mais l'une des grandes choses qui vous dérangent, ou la chose qui est plus sur le point de vous ôter la vie, ce sont les troubles cardiaques dont vous souffrez. Croyez-vous que Dieu vous guérit en cet instant de ces troubles cardiaques? C'est juste. Alors continuez votre chemin en vous réjouissant, disant : "Grâces soient rendues à Dieu qui accorde cela."

[47] Eh bien, c'est la même chose : des troubles cardiaques. Maintenant, croyez-vous que Dieu fera que le…?… bien portant et vous rétablira aussi? Allez… Très bien. Continuez votre chemin, vous pouvez obtenir exactement ce que vous avez demandé. Disons : "Que Dieu soit loué!" [L'assemblée répète. - N.D.E.] Papa, croyez-vous que cette vieille raideur s'en est allée ? Continuez votre chemin, heureux, et en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse. Continuez simplement à avancer, en criant les louanges de Dieu, et recevez ce que vous demandez.

[48] Approchez, sœur. Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que Dieu est ici? Croyez-vous que Sa Présence est ici? Vous êtes une femme trop jeune pour souffrir de cela. C'est juste. Mais ce qui a provoqué cela, c'est parce que vous êtes le genre de personne nerveuse. Vous êtes tout le temps fâchée; vous êtes nerveuse. Et cela vous a causé la maladie de l'estomac. Et cela a engendré un ulcère de l'estomac, ce qui a fait que vous ayez de l'acide dans votre estomac et ainsi de suite; cela vous brûle et vous ne supportez pas votre nourriture, et la nuit vous êtes agitée. C'est tout à fait juste. En fait, vous êtes nerveuse depuis votre enfance, depuis que vous étiez une petite fille. Quand vous étiez à l'école, vous vous en plaigniez. Et vous êtes aussi juste un peu myope. Quand vous lisiez votre livre à l'école, vous le teniez tout près de vous, quand vous étiez une petite fille. Ces choses sont la vérité, madame. Maintenant, vous êtes guérie. Croyez-vous maintenant de tout votre cœur? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez continuer maintenant votre chemin en vous réjouissant et être heureuse. Que Dieu vous bénisse.

[49] Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Je vous suis inconnu. Et il y a un hôpital qui vous attend pour ôter cette tumeur. Mais croyez-vous que Dieu peut tuer cela à l'instant même? Je vous impose les mains au Nom du Seigneur Jésus, et je demande à Dieu de bien vouloir faire cela pour vous. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez et puissiez-vous ne plus devoir être opérée. Très bien. Croyez-vous de tout votre cœur? Bonsoir, monsieur. Dieu peut vous délivrer de ces troubles des reins, juste là. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Croyez-vous que c'est Lui qui me révèle cela? Alors, continuez votre chemin, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse, mon cher frère.

[50] Très bien. Approchez. Voulez-vous approcher, sœur? Vous souffrez de troubles féminins qui vous ont dérangée, mais la chose principale qui vous dérange maintenant, ce sont des troubles cardiaques ; en effet, vous avez des crises d'étouffement et des choses semblables. Et surtout quand vous vous couchez après avoir beaucoup mangé. Cela est dû à des troubles nerveux, ce ne sont pas des troubles cardiaques; ce sont des troubles nerveux qui font remonter le gaz au cœur. Vous allez rentrer chez vous, maintenant. Croyez-vous que vous allez rentrer chez vous, manger, être bien portante et aller bien? Croyez-vous que vous êtes bien portant? Alors, continuez votre chemin en vous réjouissant et en remerciant le Seigneur Jésus pour vous avoir permis de vous rétablir et d'être guérie.

[51] Voulez-vous approcher, madame? Vous savez, c'était un peu difficile, la femme-là, comme vous vous teniez devant elle. Vous voyez? Et il y a quelque chose qui ne va pas en elle. Je ne me souviens pas maintenant de quoi il s'agissait. Mais je vous ai vue, et il lui a été parlé du fait de manger. En effet, c'était un trouble de l'estomac. C'est vous qui souffriez de l'estomac. Continuez donc tout simplement votre chemin, et mangez ce que vous voulez. Jésus vous rétablit et croyez de tout votre cœur. Disons : "Dieu soit loué ! " [L'assemblée dit : "Dieu soit loué !" - N.D.E.] Et si je vous disais que vous étiez guérie pendant que vous étiez assise là, le croiriez-vous? Très bien. Continuez votre chemin en vous réjouissant et en disant : "Dieu soit loué ! ", au Nom de Jésus.

[52] Venez. Croyez-vous, madame? Vous avez un abcès, et c'est sur les glandes féminines. Vous avez des troubles féminins. Et croyez-vous que Jésus vous rétablit maintenant? Très bien. Au Nom de Jésus-Christ, j'ordonne à cela de quitter. Amen. Disons : "Que Dieu soit loué !" [L'assemblée dit : "Que Dieu soit loué !" - N.D.E.] Maintenant, voudriez-vous incliner encore la tête? Voici la surdité chez cette femme. Ô Dieu, elle ne peut pas entendre, mais Tu peux tout. Elle ne peut pas entendre le message, la foi vient donc de ce qu'on entend. C'est pourquoi je l'arrête, Seigneur, non pas pour un autre but, mais, afin que la foi soit révélée, car la foi vient de ce qu'on entend, si elle peut pas entendre, comment la foi pourra-t-elle venir? Je Te prie donc, ô Dieu, de m'accorder cette bénédiction spéciale en ce moment, pour chasser ce mal de ma sœur. Ainsi, Satan, sur base du Sang versé du Seigneur Jésus-Christ, en tant que Son représentant envoyé par un Ange, donc ordonné à venir faire ceci, je t'ordonne, au Nom du Dieu vivant, de sortir de cette femme. Depuis combien de temps a-t-il eu son emprise sur vous? M'entendez-vous bien maintenant? Vous êtes parfaitement normale et bien portante. Vous voyez? M'entendez-vous bien maintenant? Qu'est-ce que…?… M'entendez-vous? Amen. Amen. Parfait. Que Dieu vous bénisse. Cet autre trouble vous a aussi quittée, cette maladie de femme. Oh! la la! Que représentent les troubles féminins pour Dieu? Eh bien, Il peut vous guérir juste là. Ne croyez-vous pas cela? Au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon. Vous êtes guérie, sœur.

[53] Disons : "Dieu soit loué !" [L'assemblée dit : "Dieu soit loué !" - N.D.E.] Croyez-vous? Ayez foi. Mon fils me touche sur le côté ; je comprends donc qu'il doit être presque l'heure. Croyez-vous de tout votre cœur? Vous avez l'hypertension. Vous avez des troubles cardiaques. La femme derrière vous souffre de la même chose, vous avez tous les deux l'hypertension et vous êtes mari et femme. Continuez votre chemin, rentrez chez vous et soyez guéris. Croyez. Croyez-vous? Qui est cette dame qui traverse là, juste à l'instant? Une Lumière la suit. Non, ce n'est pas le cas. Une petite dame me regarde là, elle se trouve juste ici, elle me regarde. On dirait une petite robe rose… Vous souffrez de l'asthme. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Voudriez-vous bien vous lever juste une minute? Très bien. Vous souffrez de l'asthme, ou plutôt, vous souffriez de l'asthme. Jésus vous rétablit.

[54] La dame à côté de vous, dites-lui de se lever; elle est aussi souffrante. Restez simplement debout. Très bien. Vous souffrez de la tête. N'est-ce pas, madame? Très bien. Vous pouvez partir et être rétablie. Dites à la femme à côté de vous de se lever. Croyez-vous, madame? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Très bien. Vous pouvez aussi obtenir votre guérison de l'hypertension. Cet homme assis juste ici. Je vois ici un homme est inquiet pour son fils. Il réfléchit au sujet d'un jeune homme. Ce jeune homme est le genre d'homme… Il a le cancer. Et il est - il est quelque chose; il a été soldat. Il - il - il était dans la guerre de Corée, et le jeune homme a le cancer, il a rétrogradé et vous êtes inquiet à son sujet. N'est-ce pas vrai, monsieur? Levez la main et acceptez Dieu comme le Guérisseur. Je condamne chaque démon, chaque esprit impur, chaque démon de doute. Cela n'a plus le droit de retenir ces gens. Et quiconque me croit, et croit que je vous dis la vérité en cet instant même, je condamne chaque esprit impur et chaque démon de doute. Et peu importe ce qu'est votre problème, au Nom de Jésus-Christ, levez-vous, louez Dieu et vous serrez guéri, tout votre groupe, à l'instant même. Je prie au Nom de Jésus.



CODE: 55-0610
TITRE: Vous Croyez Maintenant
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être ici ce soir et d’être au service du Bien-aimé Seigneur Jésus-Christ. Oh ! comme c’est merveilleux d’être dans Sa Présence ! Et maintenant, nous sommes... Je suis très heureux de savoir que vous tous, vous n’avez pas peur d’un petit nuage de pluie. Quelqu’un a dit: «Eh bien, les gens ne sortiront pas ce soir.» Il a dit: «Il y a un nuage de pluie qui passe.» Cela montre que vous êtes de très bons baptistes, mes amis, vous ne–vous n’avez pas peur de l’eau. C’est donc–c’est très bien. Et j’ai appris qu’il y avait une Eglise baptiste qui allait nous céder son bâtiment pour ce soir au cas où il pleuvrait. Si ce pasteur, ou l’un de ces gens, est ici, nous apprécions certainement cela. C’est vraiment gentil. Et puisse le Seigneur vous bénir, mon bien-aimé frère, ainsi que les diacres, ou qui que c’était qui nous offrait cette occasion.

[2] Eh bien, demain–demain... Nous aurons deux–deux soirées de réunion de plus; ça sera demain soir et le dimanche soir. Et je me demandais pourquoi notre frère Arganbright n’est pas arrivé ici. Ma femme m’a appelé il y a quelques instants, et on l’a appelé en Californie. Nous faisons aussi des préparatifs pour aller directement, après cette réunion, à Zurich, en Suisse. Et maintenant, monsieur Moore, je ne sais pas pourquoi il n’est pas arrivé ici. L’un des frères est arrivé il n’y a pas longtemps et il m’a posé des questions au sujet du petit déjeuner des ministres, et je ne sais quoi dire. Je ne... je ferais un piètre organisateur. Tout celui qui s’y connaît en gestion par ici, eh bien... Et c’est–c’est juste un... Je pense que frère Moore a démissionné. C’est beaucoup de travail, de toute façon.

[3] Ainsi donc, nous avons... Nous aimerions nous souvenir de ces cartes qui sont ici ce soir ainsi que des lettres pour prier pour ça, plutôt sur lesquelles on doit prier. Eh bien, combien croient dans le fait de prier pour les malades à travers les mouchoirs? Faites-nous voir les mains. C’est merveilleux. C’est ce que Dieu a ordonné. Eh bien, j’étais, je pense que c’était en Afrique du Sud, Frère Thoms, là à Capetown, quand un journal a publié cela, disant: «Frère Branham est un homme très superstitieux.» Il y avait plusieurs sacs placés là, pleins de courrier, vous savez. C’est un très grand, un énorme sac d’emballage plein de courrier. [Un frère dit quelque chose à frère Branham–N.D.E.] Quoi? [Le frère parle de nouveau.–N.D.E.] «Beaucoup d’attestations de guérison, a-t-il dit, les sacs qu’il avait là.» Il y avait donc un–un... Il a dit: «Frère Branham est très superstitieux, a-t-il dit, il–il guérit les gens en priant pour eux à travers les mouchoirs.» C’est la preuve qu’on ne lit pas beaucoup la Bible, n’est-ce pas?

[4] Eh bien, beaucoup de gens oignent les mouchoirs pour les malades. Eh bien, c’est très bien. Tout ce que Dieu fera pour bénir les malades, frère, je soutiendrai cela. Mais alors, je n’oins pas les mouchoirs. Eh bien, si vous me suivez de très près avec les Ecritures, Paul n’a pas oint les mouchoirs. On envoyait aux malades les mouchoirs et les linges qui avaient simplement touché le corps de Paul, c’est ce qui est dit. Et le Grand Dieu du Ciel, oh! comme Il a honoré et béni cet effort, des milliers et des milliers de témoignages à travers le monde. Et nous avons un cercle de prière qui commence à l’heure d’été de l’Est, c’est l’heure légale, je veux plutôt dire l’heure d’été du centre des Etats-Unis, ils... Les gens prient à travers le monde. Ils se lèvent à minuit, la nuit et tout, dans différents coins du monde, et littéralement des dizaines de milliers prient les uns pour les autres au même moment. J’envoie des milliers de mouchoirs, de petits tissus oints, chaque mois, depuis mon bureau de Jeffersonville. Et nous avons environ dix bureaux outre-mer. Ainsi, vous pouvez donc vous représenter combien vont dans...sont expédiés par mois.

[5] Eh bien, nous avons vu certains des plus merveilleux miracles. Par exemple, tout récemment en Allemagne, il y avait une petite dame qui était clouée dans un fauteuil roulant, tout estropiée par l’arthrite. La pauvre petite créature avait passé beaucoup, beaucoup d’années là. Ainsi donc, aussitôt qu’elle a reçu le mouchoir qui lui avait été envoyé... Je donne des instructions sur la façon d’appliquer cela sur le corps. Elle avait fidèlement suivi les instructions, elle a dit: «Maintenant, toi vieux démon, quitte ce corps.» Et elle s’est directement levée, elle s’est mise à marcher. Eh bien, la guérison est tout aussi simple, il s’agit de prendre Dieu au mot. Elle a dit: «Eh bien, toi vieux démon, sors d’ici.» Et elle s’est levée, elle s’est mise à marcher. Eh bien, c’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Et, eh bien, quelqu’un me disait hier soir que... La réunion était pour moi tout à fait comme un rêve, plus ou moins, plus que... Et hier soir, on parlait de deux ou trois cas des fauteuils roulants. J’ai remarqué que les civières disparaissaient, les fauteuils roulants, et certains des paralytiques, et des cas d’arthrite et tout, ont été guéris et sont sortis des fauteuils roulants grâce au Seigneur Jésus-Christ. N’est-ce pas merveilleux? Oh ! la la ! et certains parmi eux y sont depuis des années. Je vous assure, si seulement vous pouvez croire, Dieu a la puissance, si seulement vous pouvez croire cela. C’est tout ce qu’il faut, c’est votre foi en Christ.

[6] Eh bien, généralement, nous consacrons une soirée pour essayer de prendre les cartes de prière. Nous ne pouvons pas en prendre beaucoup en une soirée, et prier pour eux sous cette onction, comme j’appelle cela. Et nous consacrons une soirée, afin que, soit les prédicateurs, tous en ligne, reçoivent les gens qui passent et leur imposent les mains, soit que nous ayons tout simplement une ligne de prière, et alors je la parcours et je prie, s’il n’y a pas trop de gens. Je prends juste une personne et–et je prie pour elle, et je la laisse passer; je prends une autre, ainsi de suite. S’il n’y a pas trop de gens, je peux les prendre comme ça. Et s’il y a un grand groupe de gens que je ne peux pas tout prendre, généralement, je prie jusqu’à ce que Sa Présence soit là, alors je me tiens simplement tout près et je laisse passer les gens, je leur impose les mains au fur et à mesure qu’ils passent. Eh bien, il se peut qu’on me critique là-dessus, mais, vous savez, monsieur Roberts a dans son enseignement une petite chose que j’ai toujours appréciée; il appelle cela le point de contact. Quelqu’un doit avoir quelque chose qu’il peut faire, cela sert de point de contact à sa foi. Eh bien, c’est très bien. Ce...c’est bien, s’il peut faire cela. Il leur demande de toucher une chaise, ou quelque chose comme cela, pendant qu’il prie depuis l’estrade.

[7] Cela marche très bien, et surtout en Amérique. On a appris à l’Amérique, à beaucoup de gens, l’imposition des mains aux malades. C’est une coutume juive, et c’est en ordre. C’est scripturaire. Eh bien, à certains passages des Ecritures, il est recommandé d’aller imposer les mains aux malades, et les malades seront guéris. A d’autres passages, on doit les oindre d’huile, et la prière de la foi sauvera les malades. A d’autres encore, on doit chasser les mauvais esprits, et–et on voit simplement cela partout. Il vous est fait selon votre foi. Et comme je l’ai dit l’autre soir, Jaïrus a dit: «Venez, imposez les mains à ma jeune fille, et elle vivra. Eh bien, j’ai entendu parler de Toi. Je crois que Tu es ce que Tu déclares être; viens donc imposer les mains à ma jeune fille et elle vivra.» Mais le Romain, ce n’était pas comme cela: «Prononce simplement la Parole. Je ne suis pas digne que Tu viennes chez moi. Prononce simplement la Parole et mon serviteur vivra.» Les choses se produisent suivant votre foi.

[8] Eh bien, hier soir, j’ai dit que nous consacrerions ce soir et que je viendrai tôt, afin que nous puissions prier pour tout celui qui a une carte de prière, s’il le désire vraiment. Eh bien, pour terminer mon histoire là, avant que j’en arrive là, outre-mer, lors de la campagne en Afrique, comme frère Thoms le sait, ces... Ce qui a été enseigné aux gens là, c’est uniquement le surnaturel. Ils ont eu la Bible à maintes et maintes reprises, les missionnaires venaient et partaient, ils ont enseigné la Bible du point de vue psychologique et tout. Eh bien, ils–ils disent: «Eh bien, c’est vrai. Je–je–nous croyons cela. Mais laissez-moi voir quelqu’un qui est capable de rendre Cela manifeste. Laissez-moi voir quelque chose arriver. Si ce Dieu est si grand, laissez-nous voir ce qu’Il peut faire.» Eh bien, dans nos écoles, nous avons appris que les jours des miracles sont passés, et que tout ce que Dieu était n’est que de l’histoire aujourd’hui. Voyez? C’est tout. Alors les indigènes n’aiment vraiment pas cela.

[9] Mais, une fois qu’on accepte et qu’on voit réellement la puissance surnaturelle de Dieu en action, la question est réglée. Ils n’ont pas besoin qu’on prie pour eux. Tout ce qu’ils veulent faire, c’est savoir qu’Il est là. Alors–alors vous leur dites quoi faire, et ils le feront. Pensez-y donc, autrefois, on a offert la prière pour un auditoire, et 25.000 cas de guérison se sont produits en une seule fois. Pensez-y simplement. Et, je vous le dis, ils ont emporté de là des civières, des brancards, des lits et tout, des bâtons, des cannes et autres dont les gens s’étaient servis pendant longtemps pour marcher. Eh bien, eh bien alors, on dirait qu’en Amérique, cela ne marchera pas tellement. Cela marche de toute façon. Les gens ne reçoivent pas cela comme il faut, mais prenez simplement bonne note de mes paroles, vous ici, vous les pasteurs, surtout. Il arrivera que plusieurs semaines après mon départ, vous entendrez, dans vos églises, des femmes et des hommes se lever et dire: «Cette gastrite que j’avais n’est plus là.» Et une dame, une petite dame, dira: «Eh bien, il y avait une maladie de femme qui me dérangeait, cela ne me dérange plus.» Voyez? En plein dans notre auditoire ce soir.

[10] Eh bien, ce soir, on dirait que j’étais en train de récurer la réunion et que j’étais monté à l’estrade ce soir dans ce but-là même, me mettre simplement à parler aux gens et aller leur imposer les mains, c’était tout. Et–ainsi donc, je peux vous le dire maintenant que je suis plus conscient de vous le dire que je ne l’ai été à n’importe quel moment de–de la réunion. Voyez-vous? Il y a des gens qui quand... avant que je... Quand je parle, je vois cette Lumière suspendue au-dessus des gens. Je n’arrive pas à arrêter pour appeler tout le monde. Et parfois, tout paraît juste comme... Cela se déplace au-dessus des gens partout. Ces gens sont guéris, oui, ils le sont. Vous ne pouvez pas les appeler... Vous ne pouvez pas faire cela, cela va juste d’une personne à l’autre. C’est Lui qui fait cela. Voyez? Et, vous savez, tôt ou tard, ils découvriront cela. Ils... Pour commencer, vous savez, ils vont dorloter leur maladie pendant un peu de temps ; la chose suivante, vous savez, cela a quitté. Ils vont revenir rendre témoignage auprès d’un pasteur: «Vous savez, je suis guéri de cela d’une façon ou d’une autre.» Observez simplement et voyez si cela... Si ce n’est pas le cas, vous direz: «Frère Branham est un faux prophète.» Voyez-vous? Voyez tout simplement si ce n’est pas le cas. C’est vrai. Beaucoup parmi eux seront–seront–sont guéris maintenant, et ils ne s’en rendent peut-être pas compte. C’est la vérité. La bénédiction est sur eux.

[11] Eh bien, n’oubliez pas, lorsque Dieu prononce une bénédiction, cela ne doit pas arriver du coup. Combien savent cela? Ecoutez, c’est vrai. Cela peut prendre une semaine avant de se produire. Il y a quelque temps, je parcourais une ligne de prière... Suivez les bandes. Voyez? Voyez ce qu’Il vous dit. Et sur cette bande-là, il y avait une petite dame qui était venue, elle avait la gastrite. Et Cela lui a parlé, Cela lui a parlé, eh bien, Cela lui a dit qui elle était et tout à ce sujet. J’ai cette bande chez moi à la maison maintenant même. Et alors, Cela lui a dit depuis quand elle en souffrait, elle avait la gastrite, et ce qui en était la cause: «Oui, c’était vrai.» Et puis une vision est apparue, et je l’ai vue guérie, et cela a abouti à «AINSI DIT LE SEIGNEUR (Vous savez), vous êtes guérie.» Eh bien, elle s’en est allée étant heureuse pour cela. Elle a dit: «Oui, je suis guérie.»

[12] Il y avait une femme juste derrière elle, qui habitait dans le voisinage, elle avait une grande grosseur sur le côté de sa gorge, ici. Elle en souffrait depuis un certain nombre d’années. Ainsi donc, aussitôt que Cela lui a parlé, Cela lui a dit la même chose, qu’elle était guérie. Elle a très vite tâté la nodosité, mais c’était–c’était toujours là. Eh bien, elle s’en est allée, elle a dit: «Eh bien, si cet homme a pu me révéler toute la vérité à ce sujet, ce que j’étais, certainement que ce qu’il m’a dit arrivera, cela arrivera ainsi.» Elle s’en est donc allée en croyant cela, et des semaines se sont écoulées. Oh, je pense cinq ou six semaines plus tard, toutes les deux sont venues à la réunion et voici leurs témoignages: la petite dame qui avait la gastrite s’est dit: «Eh bien, si je suis guérie, je peux tout aussi bien retourner chez moi et manger.» Elle est donc retournée chez elle et elle a essayé de manger, mais oh !, quel travail elle a eu. Le lendemain matin, elle a essayé, et elle témoignait qu’elle était guérie et, oh ! la la ! elle n’arrivait pas du tout à manger. Elle vomissait tout simplement cela. Elle s’est mise à manger davantage, elle a de nouveau vomi. Elle a donc continué comme cela, et–et elle louait le Seigneur pour sa guérison. Elle disait: «Oui, je suis guérie.» Ainsi donc, les voisins se sont mis à parler d’elle, disant: «Attendez donc. Vous allez jeter de l’opprobre sur le Nom du Seigneur.» Ils disaient: «Vous ferez mieux de faire attention.» Elle disait: «Mais écoutez, j’ai enregistré cette bande-là, ce n’était pas lui qui avait parlé sur cette partie-là ; c’était le Seigneur qui avait appelé avant cela. C’était le Seigneur.»

[13] Elle a continué avec cela. Des semaines se sont écoulées, et une chose, un matin, eux tous, des groupes de–de gens étaient allés... Les enfants étaient partis à l’école, et son mari au travail. Elle faisait la vaisselle. Elle a dit qu’elle se tenait là en train de faire la vaisselle et, tout d’un coup, une sensation très froide l’a parcourue. Et elle a dit qu’elle ne pensait à rien. Quelques instants après, elle a éprouvé une grande faim. Elle a dit qu’elle a pris un morceau de pain grillé et beurré, elle s’est mise à manger. Elle a dit, elle s’est dit: «Eh bien, je vais vomir dans une minute.» Et alors, elle a mangé cela, mais cela est resté. Elle avait encore faim. Alors, elle s’est dit: «Eh bien, je vais tout simplement essayer donc, un de ces oeufs qui sont restés ici.» Elle a donc mangé cela, c’était très bien. Elle a dit: «Eh bien, si cela marche, je vais essayer un bol d’avoine.» Elle a donc pris de l’avoine, elle a dit: «Je peux tout aussi bien avoir un jubilé gastronomique.» Et elle s’est tapé une grande tasse de café et elle est allée directement en ville. Et elle a passé un bon temps avec cela. Et, vous savez, elle a attendu un moment, cela ne l’a pas dérangée, elle a commencé à bien se sentir. Alors elle a dit: «Oh ! la la ! je dois aller en parler à ma voisine.»

[14] Environ deux ou trois heures plus tard, elle a descendu la rue en courant, et lorsqu’elle est arrivée là, à l’autre maison, quelqu’un criait et poussait des cris. Cette femme a dit: «Vous savez quoi?» Elle a dit: «Ce matin, j’en suis sûre, pendant que je me peignais les cheveux, cette nodosité était à ma gorge; et regardez, cela est parti.» Elle a dit: «Cela a tout simplement quitté.» Elles se sont mises à se réjouir. Eh bien, vous pourrez vous demander ce que c’est. La Présence du surnaturel, c’est le Seigneur Jésus-Christ, Son Ange se tient près... Eh bien, lorsque je vois cet Homme, ce n’est pas le Seigneur Jésus. C’est un Homme de grande taille, de loin plus grand que le Christ que j’ai vu en vision. Christ est une Personne très mince. Mais cet Homme est costaud. Et lorsqu’Il était... et un visage lisse... Et après qu’Il–après qu’Il a prononcé la Parole, mais que l’on n’a pas pu obtenir cela, peut-être à temps, Il est passé dans le quartier pour confirmer ce qu’Il avait dit. Voyez?

[15] Eh bien, une fois, Daniel de la Bible, un Ange l’avait suivi. Et une fois, il s’est mis à prier, vous savez, cet Ange avait été retenu pendant (Je pense) environ vingt...–vingt et un jours, n’est-ce pas? Vingt et un jours avant qu’Il puisse même arriver auprès de Daniel. Voyez-vous? Oh! lorsque... une fois que tout est réglé dans le coeur cependant, c’est réglé pour toujours. C’est tout. Advienne que pourra, si c’est réglé une fois pour toutes.

[16] Eh bien, j’aimerais voir combien ici croient dans l’imposition des mains aux malades, afin que je sache comment ordonner mes réunions, maintenant même. Combien aiment l’imposition des mains? Voyez? Très bien. On dirait qu’il va y avoir donc l’imposition des mains. Très bien, eh bien, il y a environ deux ou trois cents ici ou plus qui sont pour cela. Combien ont des cartes de prière ici ce soir? Levez la main, ceux qui sont ici et qui ont des cartes de prière. Oh ! Oh ! la la ! Très bien. Eh bien, il n’y a qu’une seule chose que je sache donc faire, c’est appeler les cartes de prière et me mettre à prier pour eux. Mais comme il y a beaucoup de gens parmi vous qui ont ces cartes de prière, qui les détiennent, nous aimerions que vous commenciez par la première soirée, eh bien, permettre à ceux qui étaient debout, ceux qui ont les premières cartes de prière, de commencer d’abord. Savez-vous ce que je pense que nous allons faire? Parlons juste un peu, prions un peu jusqu’à ce que l’Ange du Seigneur se mette à se mouvoir parmi nous. Et alors, lorsque cela aura lieu, alors laissez-Le s’occuper du reste. Est-ce en ordre? Juste ce qu’Il fera. Laissez-Le faire cela à Sa manière. Et alors, si ça arrive, je préférerais me tenir ici, je pense, tout en sachant que Sa Présence est ici, plutôt que me tenir simplement ici et prier pour vous. Et je crois cela, voulez-vous... Je crois que c’est mieux, n’est-ce pas votre avis? De savoir qu’Il est ici... En effet, vous savez ce que... Eh bien, demandons-le-Lui maintenant. Et s’Il vient, nous allons témoigner quelques minutes et voir ce qu’Il dit à ce sujet.

[17] Inclinons d’abord la tête pour la prière. Maintenant, Père céleste, il y a ici devant moi ces mou–ces mouchoirs. Ils vont être envoyés aux malades et aux affligés. Et Tu es plein d’amour et de miséricorde. Nous avons simplement cette confiance de savoir que ce que Toi, Tu dis, Tu le feras. Tu es Dieu et Tu ne peux pas mentir. Et Tu nous as donné cette promesse-ci: «Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous le recevez, et vous le verrez s’accomplir.» Je crois donc avec cet auditoire, de tout mon coeur, que la Présence du Seigneur Jésus-Christ est ici ce soir. Et que chaque malade que ces mouchoirs représentent se rétablira. Ô Dieu, s’ils ont péché, pardonne-leur cela. Nous plaidons pour nos frères, nos soeurs et nos petits enfants que ces mouchoirs représentent. Et puisse chacun d’eux être guéri, par amour pour Jésus.

[18] Et maintenant, Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Ta Présence sur nous, Seigneur. Et puisse cela s’accomplir ce soir, pendant que ces gens qui sont assis ici, qui tiennent ces cartes de prière... Ô Dieu! je prie que chacun d’eux puisse être guéri et ,non seulement eux, mais tout celui qui n’a pas de carte de prière ce soir, que ceci soit une soirée du plus grand jubilé que nous ayons jamais eu depuis que nous avons commencé la série de réunions. Et puisse-t-il ne pas y avoir une seule civière, un seul infirme, ni un aveugle, ni un cas de cancer, ni un cas de crise cardiaque, n’importe quoi que ce soit, mais que Dieu se meuve parmi nous ce soir et guérisse simplement tout ce qu’il y a ici sur place. Accorde-le, Père. Puisse ceci être pour Ton honneur et Ta gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[19] Maintenant, puissent Ses bénédictions vous être ajoutées. Maintenant, prenons un passage des Ecritures quelque part ici et lisons juste un moment, un court passage des Ecritures ici dans Saint Jean, chapitre 16. Et je–j’aime ça, à partir du verset 29: Ses disciples lui dirent: Voici, maintenant tu parles ouvertement, et tu n’emploies aucune parabole. Maintenant nous savons que tu sais toute chose, et tu n’as pas besoin que quelqu’un t’interroge ; c’est pourquoi nous croyons que tu es sorti de Dieu. Jésus leur répondit: Vous croyez maintenant? Quel merveilleux texte nous avons sous examen maintenant!

[20] Eh bien, à chacun de vous qui êtes ici, je ne suis pas venu ici, je préférerais un million de fois rester chez moi ce soir, en compagnie de ma femme et de ma famille, et je sais que je rencontrerais Dieu en paix, plutôt que de me trouver ici et de savoir que je dois me tenir devant Lui comme un séducteur. Je ne... Je n’aimerais certainement pas être cela. Personne ne voudra l’être. Et je...si je ne pensais pas être dans la volonté de Dieu, je ne serais pas ici ce soir. Si je ne pensais pas que ce Message que j’ai pour vous venant de la part du Seigneur Jésus-Christ vous ferait du bien, je ne serais certainement pas ici. Vous savez, ce n’est pas pour la popularité. J’évite cela. Si ce n’était pas le cas, je me serais retrouvé là dans le pays ce soir avec des lumières éclatantes et tout le reste, avec une grande télévision, des émissions à la radio et tout. Et ça aurait été différent. Et, vous savez, un ministère de ce genre produirait cela. Mais j’ai–j’ai évité cela, je m’en suis abstenu, et j’ai voulu que mes foules soient modestes; ainsi on ne sera pas en train de pousser. Laissez les pauvres garder leur argent et tout. Le Seigneur s’occupera de tout le reste, si nous–si cela est simplement reconnu.

[21] Et je ne convoite pas l’argent. Je ne prends pas l’argent. J’ai été prédicateur baptiste pendant plusieurs années, douze ans, pasteur d’un tabernacle là, à Jeffersonville, et jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Jamais. Je travaillais pour gagner ma vie. Je me rappelle un soir, j’allais prélever une offrande et j’ai... Eh bien, vous savez les situations que connaissent les pauvres: vous atteignez un point où vous n’arrivez pas à joindre les deux bouts. Cela vous est-il déjà arrivé? Oui. Là où vous n’arrivez pas à joindre les deux bouts... Alors, lorsque j’en étais arrivé là, j’ai dit à ma femme, j’ai dit: «Chérie, je–je vais prélever une offrande ce soir.» Eh bien, ces gens auraient fait cela, que leur coeur soit béni, là au tabernacle, ils auraient vendu leurs maisons pour me donner une offrande. Mais je ne gagnais pas grand-chose, j’étais garde chasse à l’époque et je n’allais arrêter personne, comme ça. Jamais je... J’ai fait sept ans et jamais je n’ai arrêté quelqu’un, ainsi... Mais je pense que j’étais un bon pêcheur. Ça, c’est une chose. Je m’entretenais avec les gens et je leur parlais du Seigneur. C’est donc mieux. Et je n’ai pas été renvoyé du travail. J’ai simplement arrêté pour servir le Seigneur.

[22] Ainsi, je n’avais pas beaucoup d’argent, et nous avions une dette presque à terme, et j’avais vraiment besoin de cinq dollars. Et les frères travaillaient et gagnaient très peu d’argent, et moi je percevais un tout petit salaire, et puis des commissions sur ce que je recevais autrement ; et je n’ai rien fait... de cela, alors j’ai dit: «Eh bien, j’ai besoin d’argent, chérie. Je dois vraiment en avoir.» Alors, j’ai dit: «Je vais prélever une offrande.» Elle a dit: «Je vais te voir faire.» Elle est allée s’asseoir juste devant, à l’église ; j’ai dit: «Eh bien, frères [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.], ce soir, ai-je dit, je déteste vous demander cela.» J’ai dit: «Je me trouve un peu en difficulté, et je me demande si je peux faire passer le chapeau, afin que je puisse avoir une petite offrande ce soir, pour moi personnellement.» Nous avions une petite boîte à l’arrière de l’église pour payer des dettes et tout, il y était mentionné: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de mes frères, c’est à moi que vous les avez faites.»

[23] Alors, frère Wisehart, un vieux diacre d’environ quatre-vingts ans (il est dans la gloire ce soir), il s’est levé et a pris mon chapeau. J’ai regardé tout autour, et il y avait une petite vieille dame qui avait l’habitude de prier tout le temps pour moi, une petite vieille mère, elle portait un tablier à carreaux, vous savez. Je l’ai vue tendre la main dans son petit tablier et en retirer un de ces petits portefeuilles qui ont un bouton-pression dessus, vous savez, elle a défait cela, et elle a tendu sa main pour prendre quelques cents. Oh! je ne pouvais pas faire cela. Non, non. Oh! je ne pouvais pas faire cela. J’ai–j’ai vu cette pauvre petite créature faire cela, et ces petits vieux doigts faibles allaient à la recherche de ces cents. Je–je ne pouvais pas supporter cela. J’étais là, j’ai senti comme si j’arrachais une tarte à un enfant. Je–je n’arrivais pas à faire cela. Alors j’ai dit: «Je vous taquinais simplement vous tous.» J’ai dit: «Je n’en avais pas l’intention.» Alors, ce vieux diacre qui avait pris mon chapeau s’est tenu là, il m’a de nouveau regardé ; il m’a dit: «Eh bien, que dois-je faire?» J’ai dit: «Suspends mon chapeau. Je vous ai dit ce qui se passe.»

[24] Et vous savez, il y avait un vieil homme qui venait chez moi, du nom de Ryan. Il est aussi dans la gloire ce soir. Beaucoup parmi vous se souviennent de lui, je pense, le vieux Elder Ryan, il avait de longs cheveux. Il a roulé sur une vieille bicyclette là et il me l’a donnée. Alors, je suis allé, j’ai pris dix cents, et je suis allé à un bazar, je me suis acheté une boîte de peinture, j’ai fait peindre cela, et je l’ai vendue à cinq dollars, et je m’en suis tiré de toute façon. Alors...?... C’est la première fois pour moi. Ainsi donc, ce n’est pas ce que... Non, je suis venu parce que je crois au Seigneur Jésus-Christ. Je L’aime et j’aime tout Son peuple. Et si un homme peut commettre un péché, comme il m’est arrivé une fois, et je–j’aimerais l’aider à sortir de là, si je le peux. C’est la vérité. J’aimerais l’aider à savoir qui est son Créateur et pourquoi il est ici. Il est ici pour être un fils de Dieu. Je n’aimerais pas le voir là dehors en train de boire, faire des beuveries, mourir et être perdu lors du jugement, et je me tiendrais là, et cette génération viendra, et moi, en tant que ministre, je représenterai cette génération. Alors, il dira: «Eh bien, vous ne m’avez rien dit à ce sujet.» J’aimerais que ma voix aille partout, disant à tout le monde, et les suppliant de venir au Seigneur.

[25] Il m’a donné un don lorsque je n’étais qu’un petit garçon. A ma naissance, j’avais environ deux minutes lorsque cela s’est manifesté pour la première fois. Et cela... je le fais de tout mon coeur, pour essayer de gagner des gens à Dieu. Eh bien, ce n’est pas–ce n’est pas pour une quelconque église. Je ne représente aucune église. Je crois que nous sommes tous des frères. Chaque homme, femme, jeune garçon ou jeune fille, qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, peu importe l’église qu’il fréquente, cela ne change rien pour moi. Il s’agit de Dieu. Si vous êtes mon frère en Christ, si Dieu vous a reçu, vous avec vos particularités, et moi avec les miennes, nous sommes des frères. C’est tout. Ainsi, je–j’aime ça. Et je pense qu’il viendra un temps, un jour, où nous serons tous ainsi; nous allons nous reconnaître les uns les autres comme cela. Ô Dieu! laisse-moi vivre jusqu’à voir ce temps-là. Tout ce que j’aime, c’est la communion fraternelle telle que–telle que les méthodistes, les baptistes et l’Eglise pentecôtiste de Dieu, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, tout le monde peut se serrer la main et dire: «Nous sommes des frères.» C’est vrai. Et nos petites particularités, Dieu ne fait pas cas de cela, de toute façon, nos petites doctrines insignifiantes et autres ne valent rien.

[26] Eh bien, j’aimerais vous révéler le secret de ma plus grande... Qu’est-ce que vous–vous êtes... Combien aimeraient que je révèle ce soir ce que je pense être la force la plus grande et la plus puissante qu’il y ait au monde? Voudriez-vous que je vous en parle pendant quelques minutes? Il se peut que vous ne m’aimiez pas beaucoup après cela, parce que je–je veux franchement tout vous dire. La force la plus puissante qu’il y a sur la terre, c’est l’amour. C’est vrai. Il n’y a rien qui puisse briser l’amour. Peu importe ce que c’est. Quoi que vous soyez, ou que vous ayez chanté, il se peut que vous ayez dansé en Esprit ; il se peut que vous ayez parlé en langues, il se peut que vous ayez serré la main d’un ancien, il se peut que vous ayez été baptisé trois fois, de cette façon-ci, par l’arrière, face en avant, de n’importe quelle façon que vous voulez, mais tant que l’amour n’est pas ancré dans votre coeur, vous êtes toujours en dehors de Dieu. C’est vrai. Il vous faut avoir l’amour, sinon cela... La Bible dit: «Dieu est amour.» Et Dieu est le... fort. L’amour est la force la plus puissante.

[27] Eh bien, il y a deux différentes sortes d’amour: il y a l’amour humain qui, en grec, est exprimé–est exprimé par le mot l’amour «phileo». Et puis, il y a l’amour «agapao», c’est le–c’est l’amour élevé ou l’amour divin. Eh bien, prenez par exemple l’amour phileo, lorsque vous l’avez, cet amour-là, avec cet amour-là, une mère entrera directement dans des flammes de feu pour sauver la vie de cet enfant. Cela amènera un homme à sacrifier sa vie n’importe quand pour sa chérie. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est... C’est tout simplement l’amour humain. Et je... Je crois que quelque part dans la Bible, il est dit: «Est-ce qu’une maman peut oublier son nourrisson? Il est dit: «Vous–il se peut que, il se peut que vous le fassiez, mais Moi, je ne vous oublierai jamais, car vous êtes gravé dans la paume de Ma main.» Oh! comment Dieu peut-Il donc nous oublier, ou–ou n’importe quoi, tant qu’Il nous aime comme cela?

[28] Je vais vous dire quoi faire, membres d’église. Eh bien, il y a un membre qui fréquente votre église, je sais que je parle aux protestants et aux catholiques, et je parle aux calvinistes et aux arméniens, mais c’est–c’est pareil. Faites ceci: «Si vous voulez devenir une personne vraiment extraordinaire dans votre église, quelle que soit l’église que vous fréquentez–fréquentez, tombez seulement amoureux de Dieu de tout votre coeur ; et une fois cela fait, vous tomberez amoureux, de tout votre coeur, de chaque membre de votre église, et de chaque membre de l’église de n’importe qui d’autre.» Eh bien, vous ne pouvez pas faire semblant là-dessus. Eh bien, il y a quelque chose là-dessus que les gens reconnaissent. S’il y a quelque chose que je peux apporter comme contribution au succès de mes réunions, du point de vue terrestre, c’est de savoir que les gens sont conscients, savent que je les aime réellement. J’aime réellement les gens. Et ils reconnaissent cela. Et vous pouvez... Vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas les tromper là-dessus. Si vous–si vous faites semblant ou que vous prétendez...

[29] C’est juste comme le christianisme, si vous appartenez être un chrétien, ou plutôt si vous prétendez simplement être un chrétien, vous n’aboutirez nulle part. Non, monsieur. Cela doit absolument être là. C’est tout. L’amour produira cela. J’aime beaucoup la nature. Vous le savez. J’ai observé dans la faune, si vous êtes–si vous aimez les animaux, si vous les aimez, vous pouvez faire tout ce que vous voulez faire avec eux. Si vous ne les aimez pas, ils savent cela. Et si vous avez peur d’eux, c’est comme un chien qui mord, si quelqu’un dit: «Le chien va vous mordre», et que vous ayez peur de lui, vous allez certainement être mordu. Voyez? Eh bien, vous n’allez pas le tromper. Vous pouvez dire: «Je n’ai pas peur de lui», mais vous... Il serait mieux que cela vienne d’ailleurs que de vos lèvres, parce qu’il est mieux avisé. Voyez-vous? Eh bien, si vous n’avez pas peur de lui, c’est différent.

[30] Et c’est ça le problème des gens ce soir, et j’aimerais que vous examiniez cela attentivement. C’est parce que vous avez peur que vous n’allez pas être guéri, c’est cela la raison pour laquelle vous ne serez pas guéri. Voyez-vous? Vous ne devez pas avoir peur. Il n’y a pas de quoi avoir peur. Jésus est déjà mort et Il a payé le prix. Nous sommes libres. Vous devez venir avec ce genre d’attitude. Laissez-moi vous donner une petite expérience personnelle, si vous le permettez, juste pendant quelques instants de plus. Vous dites: «Frère Branham, pourquoi cherchez-vous à gagner du temps?» Je L’attends. C’est vrai. Et je ne fais que témoigner ou faire quelque chose comme cela jusqu’à ce que je sois sûr que Sa Présence est là. Et alors, je... Alors, quand cela arrive, alors c’est différent. Alors, nous formerons une ligne de prière. Mais pour faire passer les gens ici, j’aimerais imposer les mains aux gens lorsque je suis sûr que le Saint-Esprit est ici. Il se peut que quelque chose ait simplement quitté les gens.

[31] Et maintenant, je–je vous ai donné une petite expérience sur ma vie privée, surtout en rapport avec l’amour. Souvent chez moi, les gens s’entassent là et tout. C’est de loin mieux d’être dans une réunion que d’être chez moi, parce qu’il y a des gens... J’ai vu dix-sept, dix-huit camions chargés, en me réveillant un matin, parqués de part et d’autre du sentier qui mène vers chez moi. Et tous les hôtels sont pleins, ainsi que les motels, et tout le monde pousse des cris et pleure. Vous savez ce que ça signifie. Vous revenez, vous êtes si épuisé que vous savez à peine où vous vous trouvez. Il n’y a pas longtemps, je me suis réveillé ici, j’étais juste en plein milieu de la pièce, je tenais l’oreiller en mains et je disais: «Crois seulement, mon frère. C’est tout ce qu’il vous faut faire, simplement croire.» Ma femme m’a réveillé. Oh ! la la ! J’étais sur le plancher, dans tous mes états, vous savez, et j’étais fatigué ; je ne pouvais pas faire davantage. Je tenais cet oreiller en mains et je disais: «Eh bien, crois seulement, frère. C’est tout ce qu’il te faut faire.» Voyez? Et, oh, je ne sais pas. Cela devient très difficile. Mais cependant, ce que c’est, c’est que j’essaie de faire quelque chose pour Lui. J’aimerais Le représenter devant les gens.

[32] Et puis, il y a quelque temps... Je vais vous raconter une petite histoire que vous pourrez ne pas penser être vraie. Je suis entré dans une pièce, là dans la cuisine, et toute la maison était bondée, telle pièce, telle pièce, au rez-de-chaussée, et partout, et–et puis, lorsque je terminais, à peu près tôt ce matin-là... C’était vers cinq heures, nous renvoyions tout le monde. Les jeunes gens étaient aux portes et ailleurs, ils empêchaient les gens. Et lorsque je suis entré dans la cuisine, ma femme était assise là en train de crier de toutes ses forces. Les deux petites filles étaient assises sur le plancher, se battant au sujet de leurs jouets, les cubes, et la maison était en pièces. Tout ce que Meda a dit, ma femme a dit: «Billy, je vais devenir folle.» Elle a dit: «Ces enfants n’ont rien eu à mettre sous la dent toute la journée. La cuisine est bondée, la maison est bondée. Et oh, a-t-elle dit, je...» Elle a trente-cinq ans, elle a des cheveux gris, et cela... Elle se tient entre moi et le public. Alors j’ai dit: «Eh bien, chérie...» j’ai dit... Elle a dit: «Oh, eh bien, je ne sais simplement pas quoi faire.» Et la pauvre petite dame, j’étais vraiment désolé pour elle.

[33] Eh bien, laissez-moi vous dire quelque chose: chaque homme né de nouveau et qui a l’Esprit de Dieu est un créateur en miniature. Eh bien, cela peut vous secouer un peu, mais c’est la vérité. Nous sommes à l’image de Dieu. Dieu est le Créateur. Et la raison pour laquelle vous pouvez croire que Dieu peut guérir une personne, c’est parce que Dieu est en vous, et c’est Dieu qui a créé ce monde. Il a tout simplement prononcé cela, et Sa Parole s’est matérialisée. La terre même sur laquelle vous êtes assis, c’est la Parole de Dieu rendue manifeste. Si ce n’était pas le cas, où a-t-Il eu cela? Voyez-vous? Il a tout simplement prononcé cela, et cela est venu à l’existence. Il a cru Sa propre Parole. Et si un homme est né de l’Esprit de Dieu, il est la postérité de Dieu ; et cette partie de Dieu est en lui, et il croit que chaque Parole que Dieu prononce se matérialisera. Voyez? Et alors, cela fait de lui une partie de Dieu. Le Saint-Esprit dans cet homme fait de lui une partie de Dieu. Et alors, avez-vous déjà vu des gens, des gens de bien? Mais c’est à peine si on supporte d’être tout près d’eux. Assurément que vous en avez déjà vu. On n’a rien contre eux, mais on ne supporte pas être à côté d’eux. Puis, vous avez vu quelqu’un qui est, oh, peut-être que c’est un tout petit maigrichon ou une petite vieille femme appuyée sur une bassine, mais vous aimez vraiment être à côté de cette personne-là. Vous l’aimez vraiment, on ne sait trop pourquoi. C’est l’atmosphère qui est autour de cette personne, sa façon de vivre, elle crée une atmosphère où vous aimez vous retrouver. Ce sont des gens aimables avec qui vivre.

[34] Eh bien, ma femme qui est assise là, elle était en train de pleurer, alors j’ai dit: «Eh bien, tout ce que j’ai à faire maintenant, Père céleste», dans mon coeur, j’ai dit: «C’est créer une autre situation ici.» Et j’ai dit: «Eh bien, Père céleste, je T’aime et je servais Ton peuple, et voici ma pauvre petite femme dans tous ses états. Les enfants sont assis là en train de se tirer les cheveux et de se battre au sujet de leurs jouets, les cubes.» Et j’ai dit: «Nous ne voulons pas de cela. Viens-moi donc en aide, Père, et je crois que Tu vas le faire.» Alors j’ai dit: «Eh bien, gloire au Seigneur, chérie.» J’ai dit: «Ça a été une journée merveilleuse.» J’ai dit: «Tu vois cet enfant qui a marché il y a quelque temps, et qui a été débarrassé des appareils orthopédiques et qui s’en est allé en marchant?» «Et cet homme qui était là dans l’ambulance qui a dit: ‘Frère Branham, prononce seulement la Parole. C’est tout ce qu’il faut faire, et mon enfant sortira d’ici.’ Oh–oh, une grande foi, vous savez.» Je me suis mis à parler. Elle a dit: «Ô chéri, a-t-elle dit, c’est vraiment merveilleux, mais, a-t-elle dit, oh, regarde ces enfants ici.» Elle a dit: «Ils n’ont pas mangé depuis le matin.» Elle a dit: «Je n’arrive pas–même pas à entrer dans la cuisine.» Et j’ai dit: «Oh oui, mais tout est en ordre. Pense seulement lorsque tout sera fini, ce que nous allons alors faire.» J’ai dit: «Oh ! la la ! lorsque nous serons assis avec eux là, lorsque les cloches d’or retentiront un de ces jours, et que les chants du jubilé commenceront à être chantés, et qu’on verra apparaître Abraham, Isaac et Jacob, ai-je dit, regarde simplement combien je vais alors briller.» Et j’ai dit: «Chérie, je vais t’avoir à mes bras, comme ça, et nous allons nous avancer dans ces rues d’or.» Elle...

[35] J’ai vu un petit sourire se dessiner au bout de ses lèvres, alors je me suis dit: «Merci, Seigneur.» J’ai continué, j’ai dit: «Allons... eh bien, nous allons très vite apprêter le souper.» Et j’ai dit: «Nous allons très vite sortir; et nous irons quelque part. Et on va entrer dans la vieille voiture et on va faire un tour quelque part sur la colline.» J’ai dit: «Nous passerons un bon moment.» Et elle s’est mise à apprêter le souper. Et de temps en temps, je surveillais. Et je priais: «O, Seigneur! laisse-moi tout simplement créer cette atmosphère où on sera heureux plutôt que d’être comme ceci.» J’ai posé les mains sur elle comme ça et j’ai dit: «Chérie, tu sais quoi?» Elle pensait que j’avais tout simplement placé mes mains sur elle pour lui parler, mais j’avais posé mes mains sur elle au Nom de Jésus. Voyez-vous? Alors: «Chérie, tu sais quoi?» J’ai dit: «C’est vraiment merveilleux.» J’ai dit: «Tu sais, oh–à l’été prochain, ai-je dit, nous irons dans les montagnes.» J’ai dit: «Aussitôt que j’aurai un peu de temps de vacances, ai-je dit, j’aimerais voir ces enfants attraper l’une de ces truites. N’aimeras-tu pas cela?» Elle a dit: «Oh! ça fait un grand divertissement.» J’ai dit... Eh bien, cela a bien continué. J’ai dit: «Oui, chérie, c’est vraiment bien.» («Ô Seigneur Dieu, s’il Te plaît...») Et juste je... Et tout d’un coup, vous savez, elle riait et chantait. Les enfants avaient leurs jouets, les cubes là, en train tout simplement de jouer et de passer un bon moment.

[36] Voyez, c’est comme ça. Vous continuez simplement à croire, vous créez l’atmosphère. Laissez... Ne laissez jamais les doutes venir en vous. Croyez tout le temps. Ne–ne laissez pas cela s’accompagner des doutes, pas du tout. Absolument pas. Peu importe les circonstances, repoussez les doutes. Continuez à marcher, passez cela. Rejetez tout simplement cela. Certainement. Ne laissez pas du tout de place. Oui. Je me souviens de frère Thoms, je ne sais pas si vous savez ceci ou pas. Mais ce même soir-là, je suis monté à bord de la voiture et je suis allé sur la rivière, nous roulions à côté de grandes falaises, dans l’Indiana. Et cela ne présente pas une surface plane comme ici en Géorgie.

[37] Ainsi, nous contournions une grande falaise près de la rivière et tout d’un coup, mon pare-brise est devenu blanc. J’ai entendu ma femme dire: «Bill?» Et c’était environ cinq minutes après. Et j’avais vu le vieux frère Bosworth descendre d’un train et être terrassé. On l’a amené à un hôpital, alors le Seigneur a dit: «Prie pour lui tout de suite.» J’ai freiné ; elle a dit: «Tu ne veux pas dire que tu as des visions tout le temps.» Elle a dit: «Il y a environ dix minutes, tu étais assis là en train de contourner une falaise profonde de cent pieds [30,48 m–N.D.T.] en dessous de moi, comme ça.» Et a elle dit: «Et tu...» J’ai dit: «Je n’ai rien su à ce sujet.» Et oh, je me suis arrêté, nous sommes sortis et nous avons prié pour frère Bosworth, nous sommes rentrés chez nous. C’était un samedi, et le dimanche soir, à peu près au même moment, juste avant d’aller au tabernacle... Eh bien, le téléphone a continué à sonner, et alors on a répondu à cela, finalement on a dit: «C’est un appel qui vient de loin, un...» Je veux dire le standardiste de Louisville, ma ville natale, c’est une petite ville, ainsi le central... Le Western Union ferme vers six heures, ainsi ils m’ont appelé depuis Louisville. Et on a dit: «Venez au téléphone.» Et on a dit: «Révérend Branham, révérend Bosworth envoie un télégramme depuis l’Afrique du Sud, il veut que vous priiez pour lui.» Et c’était signé par frère Yeager, là, un des présidents de la grande association.

[38] Alors j’ai dit: «Madame, pouvez-vous me dire à quelle heure ce–ce télégramme a quitté l’Afrique?» Elle a dit: «Oh ! oui.» Elle m’a dit quand cela avait quitté. Et je suis allé, j’ai pris la carte panaméricaine que j’avais, et vous savez quoi? Ça faisait exactement vingt-quatre heures depuis que frère Bosworth avait fait envoyer ce télégramme, là. L’Ange du Seigneur l’avait devancé ici de vingt-quatre heures et m’avait dit de prier pour frère Bosworth. Et cela... L’Ange du Seigneur m’avait parlé. Et le temps de lui répondre au téléphone, le Seigneur l’avait déjà guéri, il s’était remis au travail. Ça, c’est l’amour en contact. O, frère! Vous parlez du téléphone. Oh ! la la ! Dieu dépasse cela des millions de kilomètres de fois. Les Anges du Seigneur campent autour de ceux qui Le craignent. Oh! comme Ses merveilleuses oeuvres... Ce vieil homme m’aime. Oh ! la la !, oh ! la la! il sacrifierait sa vie pour moi, et moi, pour lui. Nous sommes frères; le contact...

[39] Je peux passer des heures à donner des témoignages comme ça, et comment cet amour opère, comment cet amour agit. Ecoutez, un jour, je m’en souviens, j’étais en train de patrouiller. Je sortais... Eh bien, vous pouvez en rire, mais ça sera entre vous et Dieu. Et il y avait un très gros taureau qui était là et qui avait tué un homme de couleur, et on avait–on l’avait vendu là à une autre ferme. Eh bien, je devais relâcher des poissons dans une conservation, des fretins dans la rivière, ainsi donc... Je devais visiter un malade de l’autre côté du chemin, je me suis dit que je traverserais par là pour–pour rendre visite à cette malade et prier pour elle, et ensuite retourner à ma camionnette. Et je suis sorti de cette camionnette, j’ai traversé un champ, et j’ai traversé des arbustes. Je n’avais jamais pensé que ce vieil animal pouvait se trouver là. Il avait tué un homme de couleur, c’était un animal très cruel. Ainsi donc, je suis arrivé là, en plein milieu du champ, à une distance d’environ trois cents yards [274,32 m–N.D.T.] de la clôture, et il n’y avait que des arbustes rabougris tout autour d’une hauteur d’environ quatre ou cinq pieds [1,21 m ou 4,57 m–N.D.T.]. Et lorsque je suis arrivé là, tout d’un coup, ce gros animal a bondi, et j’ai reconnu que c’était là le champ dans lequel il se trouvait.

[40] Eh bien, il s’est levé là, et il a lâché un beuglement fort comme ça, et il a baissé la tête. Eh bien, ceci peut sembler étrange, mais je ne dis pas cela pour plaisanter. C’est la vérité. Il n’y avait pas d’arbre où aller. Je savais qu’il pouvait me devancer en allant vers la clôture. Il n’y avait rien à faire sinon mourir là même dans le champ. Mon fusil était dans le véhicule. Et j’étais là dans le champ. Mais alors, si seulement ce qui était arrivé en ce moment-là pouvait arriver maintenant et demeurer ainsi, mais d’une façon ou d’une autre, au lieu de haïr ce taureau, je l’ai aimé. Eh bien, cela semble étrange, mais je l’ai fait. Je l’ai aimé. Je me suis dit: «Pauvre animal, je l’ai dérangé.» Et il m’a regardé comme ça, je n’avais pas peur de ce taureau, qu’il allait me faire du mal, pas plus que je n’en ai de ce prédicateur qui est assis ici. Voyez-vous? Il n’y avait pas du tout de peur. Je l’ai aimé. Je me suis dit: «Eh bien, je–je t’ai causé du tort.»

[41] Et il a commencé à foncer vers moi avec la tête inclinée, comme ça, jetant simplement de la poussière sur son dos. Et je me suis simplement tenu là, tout aussi calme que maintenant. Et il a foncé droit; alors je me suis dit: «Eh bien, pauvre animal, je sais que je déteste être ré–réveillé comme ça.» Et le voici venir avec sa tête inclinée, et lorsqu’il est arrivé près de moi, j’ai dit: «Eh bien, eh bien écoute, je suis désolé de t’avoir dérangé.» J’ai dit: «Je n’en avais pas l’intention.» Et j’ai dit: «Tu es un animal de Dieu, et moi, je suis serviteur de Dieu. Et Dieu m’envoie ici prier pour une femme malade. J’effectue une mission pour Dieu. Eh bien, je suis serviteur de Dieu. Tu n’as pas besoin de me faire du mal. Eh bien, au Nom de Jésus-Christ, rentre te coucher.» Et lorsque ce taureau qui fonçait droit vers moi de toutes ses forces était arrivé à une distance d’environ cinq pieds [1,5 m N.D.T.], il a tout simplement lancé ses pattes et s’est arrêté. Et il m’a regardé, comme ça, il a regardé de côté, vraiment épuisé. Il s’est retourné, il s’en est allé et s’est couché sous un arbre là. C’est vrai, un tueur. Vous dites: «Ce n’est pas possible.» Ecoutez, le Dieu qui a vécu du temps de Daniel est toujours vivant aujourd’hui...?... être peu importe ce que c’est. Oui, oui.

[42] Tenez–tenez, l’été passé je pense, j’étais en train de tondre la pelouse. J’ai une grande cour, et je n’arrivais pas à mettre la main sur quelqu’un pour m’aider. Et je–je faisais quelques tours avec la tondeuse, puis quelqu’un arrivait. Je devais entrer en courant, enlever la salopette, enfiler mon costume et aller prier pour lui. Et puis, le temps de me débarrasser de lui, je retournais, je faisais quelques tours de plus avec la tondeuse, et le gazon poussait dans la cour de devant avant que je tonde la cour arrière, et cela, environ deux semaines plus tard. Et un après-midi, j’étais dans la cour arrière, j’étais en salopette. J’avais enlevé ma chemise. Et là... J’avais chaud, vous savez, je tondais vraiment de toutes mes forces, avec une petite vieille tondeuse; il y a une petite clôture qui passe par là, et il y avait une petite boîte là, une petite vieille boîte de martin, pour des oiseaux, que j’avais placée là pour les enfants. Et un essaim de frelons avait construit là-dedans. J’ai cogné la clôture, et en quelques minutes, j’étais couvert de frelons. Et juste... Et moi, je n’avais pas de chemise sur moi...

[43] Eh bien, vous savez quoi? La même chose a eu lieu. Je me suis dit: «Eh bien, j’ai dérangé ces petits insectes.» Dieu sait si c’est vrai ou pas. J’ai dit: «Eh bien, pauvres petits insectes, ai-je dit, je–je suis désolé de vous avoir dérangés. Eh bien, je–je suis serviteur de Dieu, et Son peuple vient ici ; je les sers. Je me dépêche pour tondre cette cour. Je suis désolé de vous avoir dérangé. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, vous petits insectes, rentrez vite dans votre nid, là, eh bien, je ne vous dérangerai plus.» Et Dieu, qui est mon Juge, est vivant, ces frelons se sont mis en ligne, l’un après l’autre, et ils sont directement retournés dans ce nid, et ne m’ont même pas piqué. Dieu vit toujours et règne. Amen. C’est vrai.

[44] Dans ce petit livre intitulé... Dans l’expérience de la vie, vous avez lu cela. A propos, il nous reste quelques livres, et, mes amis, nous ne vendrons pas les livres le dimanche, jamais. Je ne crois pas... Je ne suis pas un vendeur de livres. J’achète ces livres à un prix de 40 cents moins que le prix auquel je vous les donne. Ensuite je dois... J’ai payé pour que ces livres viennent depuis l’Afrique du Sud, et puis, il me faut avoir quelqu’un ici pour les vendre, et puis payer pour la camionnette qui les amène ici. Vous voyez où je vais. Oh ! la la ! Vous... Je perds tout simplement là-dessus, mais si je ne pensais pas que cela vous aiderait, je ne vous aurais pas–je ne vous aurais pas envoyé cela. C’est la dernière édition et elle est épuisée. On en a encore d’autres. Mais dans ce livre-là, vous verrez un témoignage. J’étais à Portland, en Oregon; c’était plusieurs, plusieurs fois mon–plus de gens dans cette–dans cette réunion ce soir-là qu’il y en a ici. Et je me tenais là en train de prêcher. Et tout d’un coup, vous savez, j’ai vu un énorme gaillard accourir là, comme ça, avec ses mains tout tremblant comme ça. Je me suis dit qu’il était... Peut-être qu’il avait un télégramme pour quelqu’un. Et tout d’un coup, lorsqu’il est monté là à l’estrade, il y avait environ deux cents prédicateurs qui étaient là derrière sur l’estrade, et ils se sont simplement dérobés de la salle. Et je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qui se passe?»

[45] Et cet homme s’est retourné, il avait de larges épaules, et il mesurait environ six pieds et demi [1,82 m–N.D.T.], et il avait de très gros poings, et de gros–de très gros bras. Moi, je pesais en ce temps-là 128 [57 kg–N.D.T]. Et lui devait peser dans les 250 [environ 113 kg–N.D.T.], 260 [117 kg–N.D.T.]. Alors, il m’a regardé, il a dit: «Toi, sale serpent dans l’herbe, et tu te fais passer pour un homme de Dieu ici.» Il a dit: «Je vais briser chaque os de ton petit corps mince et je vais te montrer de quoi tu es fait.» Eh bien, je me suis dit: «Oh ! la la !» Et il... Ce grand gaillard, il était capable d’exécuter ses menaces. Alors je me suis retourné, il n’y avait plus de prédicateurs. J’ai regardé partout, et je pense qu’ils avaient remarqué que cet homme était un fou sorti d’un asile des fous, et on le recherchait, la police le recherchait. Et il a cassé la mâchoire à un prédicateur il n’y a pas longtemps, ainsi que–ainsi que l’épaule, là, quand il l’avait cogné dans la rue cet après-midi-là.

[46] Et alors, j’avais conduit deux petits policiers à Christ, ils étaient au fond de la salle, quand ils étaient dans le vestiaire, là où ils attendaient pour me faire sortir. Et je me tenais là, et juste au moment où je pensais, eh bien, j’allais dire: «Eh bien, qu’y a-t-il, monsieur?» Et juste en ce moment-là, cette même Chose est arrivée une fois de plus, la Présence du Seigneur. J’ai continué à me tenir tranquille. Il s’est avancé vers moi avec ces gros poings brandis, tout le monde était assis, le souffle coupé. Il a dit: «Je vais te briser chaque os de ton corps.» Il a dit: «Je vais te terrasser ici dans cette salle, comme ça.» Il a dit: «Toi, espèce d’hypocrite, serpent dans l’herbe.» Je n’ai point dit un seul mot. J’ai levé les yeux vers lui comme ça. Il s’est un peu avancé vers moi, ses dents serrées, et ses yeux, comme ça. Et, je l’ai regardé, je n’ai point prononcé un seul mot.

[47] Frère, vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez en pareilles circonstances. C’est vrai. J’ai pensé: «Seigneur, je... Eh bien, c’est Toi qui m’as envoyé ici. C’est Toi qui m’as fait la promesse. Je compte sur Toi.» Et il s’est un peu plus avancé, il a dit: «Ce soir, je te briserai chaque os du corps.» Et à ce moment-là, j’ai entendu Quelque chose parler ; c’était moi- même. Alors, Cela a dit: «Parce que tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir tu tomberas sur mes pieds.» Il a dit: «Je te montrerai sur les pieds de qui je vais tomber, toi espèce d’hypocrite.» Il s’est directement avancé vers moi et [Frère Branham fait le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] il m’a directement craché en face, comme ça. Et je l’ai tout simplement regardé, je me tenais là. Il a ramené son grand poing en arrière, comme ça, pour me frapper. J’ai dit: «Satan, sors de cet homme au Nom de Jésus-Christ.» Et il a jeté les bras en l’air, il a poussé des cris ; ses yeux sont ressortis, il a tournoyé et est tombé par terre, il a coincé mes pieds au plancher. Les policiers ont dû venir le rouler loin de là, avant qu’il puisse avoir–avant que je puisse déplacer mes pieds.

[48] Frère, c’est ça, la Présence du Dieu Tout-Puissant. Peu importe ce que c’est, je suis... Il est le Seigneur, et Il est un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. N’ayez pas peur. Tenez bon. Quand Dieu entre en action, Dieu reste Dieu. Et nous ferons cela. Voyez? C’est l’amour. Ne méprisez pas ; peu importe ce que c’est, même s’il s’agit de votre ennemi, aimez-le toujours de toute façon. Voyez? Et maintenant, ce soir, le Seigneur Jésus-Christ nous a promis ceci: Si nous croyons, eh bien, tout est possible. Croyez-vous cela? «Tout est possible à celui qui croit.»

[49] Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, je crois que c’était Toi qui étais venu dans cet auditoire-là en ce temps-là. Et je Te prie de T’approcher. Quelque chose a dit: «Arrête juste à ce niveau-là.» Non pas pour que ces gens m’entendent, mais afin que Toi Tu m’entendes, Seigneur. Je Te prie maintenant de Te manifester par une grande effusion de Ton Esprit ici, je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je suis assez naïf pour savoir quand on en a fait assez. L’Ange du Seigneur est ici. C’est exact. Eh bien, j’aimerais–j’aimerais avoir un parfait respect. Je ne sais pas quelle sera l’issue de cette réunion. Nous ne savons jamais ce qu’un–ce qui va arriver. Mais j’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. J’aimerais que vous sachiez qu’Il–que Sa–que Sa Présence est ici.

[50] Et maintenant, dans cet auditoire-ci, peut-être, il y a plusieurs centaines de gens assis juste ici, quatre ou cinq cents personnes, peut-être plus. Mais vous m’êtes inconnus. Mais Sa Présence est ici. Et s’il y a quelqu’un ici qui a un–qui a le moindre brin de doute dans–dans son esprit, j’espère vraiment que Dieu vous pardonnera cela. Mais si vous croyez que Sa Présence est ici, et qu’Il peut, maintenant, par Ses meurtrissures, qu’Il peut faire les mêmes oeuvres ici sur terre ce soir que ce qu’Il faisait lorsqu’Il était ici autrefois... Croyez-vous cela de tout votre coeur? Eh bien, cela m’a plutôt frappé soudainement. Mais quand Il était ici... Y a-t-il quelqu’un qui est ici pour la première fois? Faites voir la main. Quelqu’un qui est ici pour la première fois? Oh ! la la ! c’est bien. Nous sommes contents de vous avoir, et probablement que vous ne m’avez jamais vu. Nous consacrons cette soirée à autre chose, juste pour–pour faire passer les gens dans la ligne de prière.

[51] J’aimerais vous poser une question. Laissez-moi–laissez-moi dire ceci du fond de mon coeur. Personne ne peut vous guérir. Vous savez cela. Personne ne peut vous guérir. Christ a déjà fait cela. C’est votre foi dans l’oeuvre qu’Il a accomplie. Eh bien, si ceci, ce que nous avons appris–dont nous avons parlé toutes ces années, ce que nos mères et nos pères ont cru, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit parmi les hommes aujourd’hui. Et lorsqu’Il était ici sur terre, avant Son départ, Il a dit: «Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi.» Est-ce vrai? Il a dit cela à Son Eglise. Il leur a dit, lorsqu’on L’a interrogé pour savoir pourquoi Il n’a pas guéri tout le monde, et ainsi de suite, là à la piscine de Béthesda, Il a dit: «Je ne fais que ce que Je vois faire au Père. Le Père Me le montre, alors Moi Je fais ce qu’Il Me dit.» En d’autre termes: «Il Me donne une vision, et c’est ce que Je fais.» Il s’est tenu dans l’auditoire, Il a regardé les gens. Il savait ce qui n’allait pas en eux. Une femme a touché Son vêtement, elle s’en est allée dans l’auditoire, et Lui s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et Il n’arrivait pas à la repérer. Il a directement promené Son regard jusqu’à ce qu’Il a repéré cette femme, Il a dit: «Ta foi t’a guérie.» Eh bien, si ce Jésus est ressuscité d’entre les morts, Il est alors tenu vis-à-vis de Sa Parole de manifester la même chose. Est-ce vrai? Il doit le faire, par amour pour Sa Parole.

[52] Eh bien, il y a quelque temps, je me tenais là en train de parler à un prédicateur très célèbre à travers l’Amérique. Il disait qu’il avait parlé à un musulman. Et ce musulman avait été instruit ici en Amérique. Alors, ce musulman disait, quand il était sur le point de quitter pour rentrer au–outre-mer, en Inde, une fois de plus, ce prédicateur lui a dit–il lui a dit: «Ecoutez, monsieur, avant votre départ, a-t-il dit, pourquoi n’acceptez-vous pas l’aimable Seigneur Jésus comme votre Sauveur pour rentrer étant un vrai chrétien?» Il a dit: «Eh bien, gentil monsieur», a dit le musulman; il a dit: «Je–j’ai une religion.» Il a dit: «Je suis musulman.» Il a dit: «Oui, mais, a-t-il dit, votre vieux prophète est mort, il s’en est allé, Mahomet. Mais, a-t-il dit–a-t-il dit, pourquoi n’acceptez-vous pas le Seigneur Jésus comme votre Sauveur?» Il a dit: «Eh bien, Mahomet est mon sauveur, monsieur.» Il a dit: «Eh bien, eh bien, Mahomet n’est pas un sauveur.» Il a dit: «Eh bien, je peux dire la même chose de votre Seigneur Jésus.» Et il a dit: «Eh bien, eh bien, juste un instant.» Il a dit: «Vous voyez, notre Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts ; votre Mahomet est dans la tombe.» Il a dit: «Est-Il ressuscité?» Il a dit: «Vous avez eu deux mille ans pour le prouver.» Et il a dit: «Vous ne l’avez pas encore fait.» Il a dit: «Notre religion est plus puissante que la vôtre. Il y a deux fois plus de musulmans que de chrétiens.» Il a dit: «Vous affirmez tous qu’Il est ressuscité d’entre les morts, mais l’a-t-Il fait?» Il a dit: «Comment pouvez-vous prouver qu’Il est ressuscité d’entre les morts?» Il a dit: «Ecoutez, a-t-il dit, votre Seigneur Jésus, vous dites qu’Il est ressuscité de la tom–mort il y a deux–deux mille ans et, a-t-il dit, vous avez eu deux mille ans pour le prouver, et même pas le tiers du monde n’en sait quelque chose.» C’est vrai. Cet homme- là avait raison. Il a dit: «Que Mahomet ressuscite d’entre les morts, et le monde entier le saura dans vingt-quatre heures.» Il a dit: «Quel est le problème?» Eh bien, cet homme avait raison.

[53] Il a dit: «Eh bien, vous voyez, nous savons qu’Il est ressuscité d’entre les morts parce que nous croyons que nous sommes sauvés.» Il a dit: «Nous aussi.» Il a dit: «Ecoutez, monsieur, votre Jésus a écrit un Livre. Vous L’appelez la Bible. Vous Le lisez, vous croyez cela. Il a promis la vie après la mort.» Il a dit: «Notre prophète Mahomet a écrit le Coran qui est pour nous la Bible. Nous Le lisons, nous croyons cela. Il a promis la vie après la mort.» Il a dit: «Mais écoutez, gentil monsieur...» Il a dit: «Eh bien, nous, nous avons la joie.» Il a dit: «Ecoutez, l’islam peut produire autant de psychologie que le christianisme.» Il a dit: «Nous sommes tout aussi heureux en pensant à cela, que vous l’êtes en pensant à votre religion.» Il a dit: «Nous sommes tout aussi heureux en pensant que Mahomet ressuscitera d’entre les morts que vous vous l’êtes en pensant que Jésus reviendra.» Et il a dit: «Nous avons tout autant de psychologie que vous tous.» Il a dit: «Mais ici, monsieur, comme vous mentionnez ce sujet, laissez-moi vous poser une question, et voir où un chrétien est vaincu.» Il a dit: «Vous...»



CODE: 55-0611
TITRE: Qu'y a-t-il Dans Ta Main?
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Tous mes remerciements, frère. Ceci est censé être...?... Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d'être ici ce soir et très content de ce que nous avons tous été en mesure d'être là. Je remercie le Bon Seigneur pour Ses merveilleux services d'hier soir. D'entendre, c'est pour moi la première fois d'avoir l'occasion d'être parmi ces gens pour-pour leur prêcher comme cela, pendant longtemps, et pour les servir. Et, hier soir, à la sortie, les jeunes gens m'ont dit, ils ont dit qu'ils n'appréciaient pas que je tienne ce genre de réunion où je descends imposer les mains aux gens ; ils pensent simplement que peut-être... Ils disent que, quand on appelle les gens depuis l'estrade, c'est toujours cent pour cent. Et ils ont dit : " Vous croyez alors simplement les gens sur parole. " Mais j'ai dit : " Eh bien, ils ont la foi, ils croient. "

[2] Et alors que je parcourais les fauteuils roulants, je pensais que c'était Billy qui marchait devant moi. Et il m'est arrivé de me tourner de côté pour voir. Ce n'était pas Billy ; c'était Lui. Et alors, quand je suis remonté, alors le Seigneur s'est mis à prophétiser, disant que certains parmi ceux qui étaient dans des fauteuils roulants marcheraient dans l'auditoire et que d'autres en sortiraient. Les jeunes gens ont dit : " Cela va-t-il se passer ? " Je leur ai dit d'observer simplement pour voir. Et là, hier soir... C'est vrai. Il y a eu cinq paralysés qui ont quitté des fauteuils roulants cette semaine. C'est merveilleux, ce que notre Seigneur est en train de faire. Et je crois qu'Il fera de grandes... plus que cela ce soir, ne le pensez-vous pas ? Nous croyons qu'Il va le faire.

[3] Eh bien, demain soir, comme c'est la fin de ce service... Vous avez été si bons envers nous, vous veniez vous asseoir par un temps froid et pluvieux, et... Vous avez été très très gentils, et nous nous souviendrons toujours de vous. Et j'ai eu, on dirait, un petit combat, si vous... Une bonne chose, vous étiez gentils ; en effet, d'habitude, ce n'est pas comme ça que je parle ou prêche aux gens ; et puis, je fais l'appel à l'autel et ainsi de suite. Frère Moore, pour une raison ou une autre, ne s'est pas montré, et frère Arganbright non plus, mais frère Thoms de l'Afrique du Sud (Que son coeur soit béni !), il était quelque part ici, je l'ai entendu dire amen il y a quelques instants... Le voici qui revient. Et c'était... Par hasard, n'est-ce pas là le petit garçon à qui on a donné le nom de William Branham ? Eh bien, oh ! la la ! c'est pour moi la première fois de te voir, fiston. Tu es un brave garçon. Je m'attends donc à te voir chez moi très bientôt. Voyez ? Eh bien, c'est très bien. Je sais que vous appréciez tous la prédication de frère Thoms. Il sera probablement à une église ici demain.

[4] Frère Beeler est assis ici. Il sera aussi probablement en train de prêcher quelque part le matin. Les autres jeunes gens ici, je pense qu'ils sont programmés dans quelques églises. Eh bien, vous qui êtes ici et dans ce service-ci, des visiteurs parmi nous, eh bien, trouvez-vous-vous une bonne église et allez-y le matin. Tous ces ministres ici représentent ces églises du plein Evangile, là à Atla... ou plutôt ici à Macon. Et ils seront heureux de vous avoir dans leurs églises. Et je n'ai même pas pu faire connaissance d'un frère... Le jeune frère Palmer ici. Peut-être que j'ai eu à serrer la main à quelques frères ici. Mais, s'ils sont tous comme frère Palmer, ce sont de braves gens, je vous assure. Ils sont vraiment braves, des frères vraiment braves.

[5] Et alors, nous espérons que, demain, il y aura de bons services tout au long de... partout dans le pays. Soyez à votre poste du devoir demain ; eh bien, demain matin, allez à l'école du dimanche. Et voyons... Je pense que, demain après-midi, les services se tiendront ici. Est-ce exact ? Demain après-midi ? [Quelqu'un dit : " Demain soir. " - N.D.E.] Demain soir ? Oh ! ils ont changé cela jusqu'à... Alors, le service, vous avez déjà annoncé cela, je pense. Oh ! les services se tiendront ici demain soir. Très bien. Eh bien, que le Seigneur soit béni, c'est notre sincère prière. Eh bien, comme sujet juste pour méditer un petit moment... Et nous voulons encore dire que nous remercions beaucoup notre Précieux Seigneur pour tout ce qu'Il a fait. Eh bien, je pense que, rien que dans une série de réunions tenues pour les Américains pendant ces jours, cinq paralysés ont été guéris en une seule réunion. Je pense que c'est tout ce que le Seigneur a fait pour nous durant toute cette année. Et alors, en Afrique, ou dans d'autres pays, en Inde, ou quelque part comme ça, c'est différent. Mais ici en Amérique, comme beaucoup de services se tiennent... Et l'une des raisons, c'est que nous ne restons jamais dix soirées. D'habitude, partout nous ne faisons que trois ou cinq soirées et, ensuite, nous partons. Ainsi, je dis donc cela uniquement afin que vous puissiez voir et comprendre que je crois que vous avez une grande foi, et je suis si heureux.

[6] On a dit que beaucoup de gens donnaient des témoignages. Frère Wood et les autres me parlaient aujourd'hui des gens qui témoignaient qu'ils souffraient de toutes sortes de maladies et tout, et qu'ils ont été guéris. Et plusieurs parmi ceux qui étaient sur des civières... Je ne pense pas que nous ayons une seule civière ici ce soir. Dieu a guéri tous ceux qui étaient sur des civières et autre. N'est-ce pas merveilleux ? Et, dites donc, à propos, hier soir, alors que je montais à l'estrade, l'un des premiers cas à passer, je pense, était un cas pitoyable. J'ai remarqué, pendant les quelques dernières soirées, une dame assise avec un enfant hydrocéphale, il n'y avait-il n'y avait rien qui puisse être fait pour ce cas-là, sur le plan de la recherche médicale ; ça, c'est pour la recherche scientifique pour aider ces petits enfants. Ils sont totalement sans secours. Et la pauvre petite mère était si intéressée, elle portait le petit enfant, soirée après soirée, et ce dernier pleurait. J'ai continué à regarder ce petit enfant, et j'ai pu voir ce qu'était la maladie. Et, bien des fois, les visions révèlent, mais je ne dis même pas quoi que ce soit à ce sujet.

[7] Un homme venait de m'appeler au téléphone il y a quelques instants, et je l'avais rencontré dans un restaurant l'autre soir ; et là, le Seigneur m'avait révélé ce qui n'allait pas en lui. Il m'a appelé et a dit : " Vous savez, depuis que vous avez... je vous ai vu, a-t-il dit, je me sens beaucoup mieux. " Je lui avais déjà dit ce qui clochait en lui ; il avait failli s'évanouir. Vous savez... Et ainsi, il... C'est cela. Vous devez simplement faire attention ; vous voyez, cela va absolument arriver. Ainsi, ce n'est pas tellement s'ils savent quelque chose à ce sujet, tant que vous savez... entre... ce Dieu. On a dit que ça marcherait très bien. Cela-cela règle donc la question, vous voyez. Ce n'est pas là la conception que nous voulons que les gens aient. Tant que Dieu dit cela, eh bien, amen, laissez cela comme ça ; et si vous pensez qu'un peu d'encouragement pourrait les aider, alors dites toujours quelque chose.

[8] Mais ce petit enfant est passé sur l'estrade, un véritable hydrocéphale, appuyé contre sa pauvre petite mère fatiguée. Alors que j'imposais les mains à cet enfant, j'ai vu cette Lumière tourbillonner juste autour de la tête de cet enfant et je-j'ai su que quelque chose allait se passer. J'ai donc demandé à la mère de bien vouloir ramener l'enfant chez elle, et je savais que quelque chose lui était alors arrivé ; j'aurais voulu avoir quelque chose pour le prouver à la mère. Mais je lui ai parlé, disant : " Ramenez l'enfant chez vous... " Et elle habitait en dehors de la ville (je pense que cela lui avait été révélé), quelque part, à environ cent miles [160,9 km]. Elle a effectué un voyage d'environ deux cents miles en une nuit pour amener l'enfant. Et quand elle serait arrivée chez elle, lui avais-je dit, qu'elle place une petite corde tout autour de la tête de l'enfant et qu'elle mesure la corde et, ensuite, qu'elle coupe cette corde ; et puis qu'elle place encore cette corde autour de la tête de l'enfant le soir suivant, le lendemain soir, et qu'elle m'amène le morceau de la corde pour voir combien la tête s'est rétrécie. Et... et ça faisait environ 18 heures ou 20 heures. Et voici la corde, environ un pouce et demi de la corde, la tête de l'enfant avait rétréci à l'espace d'environ 18 heures. Je me demande si cette mère est quelque part ici avec l'enfant ce soir, avec... Oh ! elle est déjà... C'est celle-ci, la mère ? C'est bien. Très bien. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[9] Eh bien, voici, soeur, la raison pour laquelle j'ai fait cela : c'est afin que vous soyez encouragée. J'ai prié pour beaucoup de choses que je-je-je n'ai pas obtenues, mais je ne pense pas que, tel que je me tiens devant notre Créateur ce soir, j'aie jamais demandé quelque chose à Dieu sincèrement, sincèrement comme ça, sans qu'Il me l'ait donné ou m'ait révélé pourquoi Il ne peut pas me le donner. Voyez ? Eh bien, ce pouce et demi sur cette petite... La tête de cet enfant a rétréci endéans 18 ou 20 heures. Ça, c'est pour vous encourager. Voyez ? Maintenant, continuez simplement à croire. Voyez ? Eh bien, ça va-ça va rester comme ça pendant environ soixante-douze heures. Puis, vous allez le remarquer, continuez à couper cette corde. Ça va s'arrêter. Il se peut que ça s'empire pendant un laps de temps. Peu importe ce qui se passe, continuez simplement à croire. Voyez-vous ? Et tant que vous conservez votre foi... Maintenant, souvenez-vous, quand un esprit impur sort d'une personne, il va dans des endroits arides, puis retourne avec sept autres esprits pires que lui ; et s'il le peut, il va entrer et prendre possession, et la condition de la personne deviendra pire. Mais si le maître de la maison n'est pas là, c'est-à-dire votre foi pour le garder à distance... Ne combattez pas contre cela. Cela va vous combattre en retour. Refusez tout simplement ; ignorez-le simplement. C'est tout. Allez simplement de l'avant. Dites simplement que c'est fini ; cela règle la question pour de bon. Et votre enfant se rétablira. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse.

[10] Eh bien, ce soir... J'aime vraiment la Parole. N'aimez-vous pas la Parole ? La foi vient de ce qu'on entend, et de ce qu'on entend la Parole. Je voudrais juste lire simplement un tout petit texte ici ce soir en vue d'un petit contexte, et nous voulons le lire dans Exode, chapitre 4, le Seigneur voulant, à partir du verset 2. Nous allons lire peut-être le verset 2 et peut-être une partie du verset 3. L'Eternel lui dit : Qu'y a-t-il dans ta main ? Il répondit : Une verge. Et l'Eternel dit : Jette-la par terre. Et il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Moïse fuyait devant lui. L'Eternel dit à Moïse : Etends ta main et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit, et le serpent redevint une verge dans sa main.

[11] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière, pendant que nous parlons à l'Auteur de Ceci et que nous prions aussi pour ces mouchoirs ici. Notre Bienveillant Père céleste, nous sommes si reconnaissants d'être rassemblés une fois de plus ici ce soir sous la voûte de ce Ciel, pour lever les yeux au Ciel d'où nous vient le secours. Notre secours vient de l'Eternel. Nous sommes si heureux de savoir qu'Il vit et règne aujourd'hui et qu'Il n'a pas laissé Son Eglise sans un témoin de Sa résurrection. Et nous sommes si reconnaissants ce soir de ce que nous sommes comme les enfants d'Israël (nous allons en parler si c'est Ta volonté pendant quelques instants), comment ils passaient sous le poids du fardeau, regardaient dans le cercueil de Joseph, voyaient ces os déposés là, et ils reconnaissaient que Dieu avait promis par le prophète qu'un jour ils sortiraient. Et ce soir, comme un anti-type de Joseph, le Prince de la prospérité, le Seigneur Jésus est ressuscité des morts et Il est vivant ici ce soir parmi nous comme une évidence divine qu'un jour nous allons sortir de ce monde des ennuis et de péché, où se trouvent Satan et toutes ses puissances ; et nous serons à jamais libérés de son emprise.

[12] Maintenant, Seigneur, alors que nous méditons sur ces paroles, puisse le Saint-Esprit venir entrer dans la Parole, et puisse-t-Il En apporter une portion à chaque coeur, selon que nous en avons besoin ce soir. Et puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs, après qu'Il eut rompu le pain et fait quelque chose d'un peu différent de ce qu'un ministre ordinaire ferait en ce jour-là... Il l'a fait à Sa propre manière. Et, Père, nous prions ce soir qu'Il fasse quelque chose qui sort de l'ordinaire, du genre que nous ne voyons pas chaque jour dans chaque service religieux. Juste pour que les gens puissent savoir que ce même Seigneur Jésus est vivant, ressuscité des morts ce soir, Il marche parmi Son peuple, accomplissant les mêmes oeuvres qu'Il avait accomplies en ce temps-là. Accorde le, Père. Ces mouchoirs posés ici représentent de pauvres petits enfants malades, des pères, des mères, beaucoup de gens couchés, souffrant à cause des maladies et de l'oppression du diable. Et, Père, avec mes mains posées sur ces mouchoirs pour la prière, je Te prie de tout mon coeur de m'exaucer, Seigneur, et Tu connais l'intégrité de mon coeur, alors que nous réprimandons chaque esprit impur, chaque puissance démoniaque qui lie les gens sur qui ces mouchoirs seront posés. Et quand ces mouchoirs seront posés sur eux, puissent-ils être libérés, Seigneur, et continuer leur chemin en se réjouissant, et que Satan soit lié et jeté dans les ténèbres du dehors. Accorde-le, Père. Aide-nous à en être sûrs dans la suite de ce service, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Maintenant, alors que nous méditons juste quelques instants ici sur la Parole du Seigneur, j'espère que chacun se porte bien... Je vais essayer de me dépêcher, je sais donc qu'il souffle un vent un peu froid sur les malades, et je vais essayer de me dépêcher. Et, peut-être, demain soir, il fera un peu plus chaud et nous allons rester un peu plus longtemps. L'autre jour, en passant, j'observais. Monsieur Wood et moi descendions la route en véhicule et j'ai vu ces pauvres fermiers et leur maïs bien enroulés. Je suis habitué à cultiver aussi un peu. Et les melons d'eau et tout, le coton séchait. Je suis rentré chez moi et j'ai dit : " Dieu bien-aimé, je sais que nous tenons un service en plein air, mais s'il Te plaît, envoie la pluie à ces gens, car ils en ont vraiment besoin. " Et j'ai vraiment pensé à la souveraineté du Seigneur Jésus, comment Il a arrêté la pluie à cause du service, Il l'a arrêtée pendant que nous tenions le service, et puis Il a donné hier soir une pluie torrentielle qui a duré toute la nuit. Oh ! la la ! Comme Il est merveilleux ! Il sait simplement comment s'y prendre, n'est-ce pas ? Et nous L'aimons beaucoup pour cela. Il mérite vraiment toute louange.

[14] Eh bien, ce soir, j'aimerais parler juste quelques instants sur ce sujet : Qu'y a-t-il dans ta main ? Maintenant, le... Notre contexte ce soir porte sur Moïse, un homme utilisé jadis par Dieu pour libérer les enfants d'Israël de la servitude de l'Egypte. Et beaucoup de gens de Dieu sont ce soir dans la servitude. Je regarde assise ici une mère avec un petit garçon, on dirait que les petites jambes du petit garçon sont déformées ou quelque chose comme cela. Il est couché près de sa mère. Un autre petit enfant est assis ici dans un fauteuil roulant, un petit enfant, peut-être qu'il a eu la polio ou quelque chose comme cela. Ses petites jambes sont toutes bandées et portent des appareils orthopédiques. Je vois une jeune fille assise ici, une belle jeune fille, on dirait qu'elle est encore adolescente, et son pauvre vieux papa est recroquevillé dans un fauteuil roulant, juste comme cela. C'est ça la servitude. C'est Satan qui a fait cela. Voici un frère de couleur assis ici. Quelqu'un est assis à côté de lui, le tenant et... ou près de lui. Et considérez simplement la servitude dans laquelle Satan a placé les gens.

[15] Et Dieu vous aime tout autant qu'Il a aimé ces Israélites. Et quand Dieu a envoyé Moïse là, c'est parce qu'Il avait promis qu'Il viendrait les libérer de cette servitude. Et Dieu a promis, pour ce dernier jour, qu'Il enverrait Jésus-Christ, le Saint-Esprit, parmi nous, et délivrerait tous les malades et les affligés. Car il est écrit, les dernières Paroles qu'Il a prononcées avant de quitter cette terre, Il a dit : " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. " Jusqu'à quand ? A l'âge des apôtres ? Par tout le monde, la Bonne Nouvelle n'a pas encore atteint le monde entier ; jamais. " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Et celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ou s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. " C'est ce que dit la Bible. Jésus a été reçu au Ciel. La dernière commission qu'Il a donc donnée à l'Eglise était de guérir les malades. La première commission qu'Il a donc donnée à l'Eglise était de guérir les malades. Il a choisi Ses soixante-dix et Ses douze, et Il les a envoyés, Il leur a donné le pouvoir sur les esprits impurs, de chasser les démons et de guérir les malades ; la première commission. Et la dernière commission était d'aller par tout le monde et de guérir les malades.

[16] Concernant ce passage des Ecritures, je sais que beaucoup de théologiens ont discuté là-dessus et ils se sont dit que Marc 16, ce que je citais, du-du verset 9 jusqu'à la fin, n'était pas inspiré. Cela me rappelle... Je ne pense pas que la chaire soit un endroit où plaisanter. Je ne crois pas dans les plaisanteries. Gardez la chaire pure. Les plaisanteries, c'est pour là dehors. Mais ceci est juste une petite histoire vraie et qui peut paraître comme une plaisanterie, mais ça n'en est pas une. Il y avait un jeune homme (je me rappelle le pays) qui avait un appel pour le ministère. Sa mère était une très brave vieille femme, et elle l'avait envoyé dans un séminaire pour qu'il devienne prédicateur. Et pendant qu'il était au loin, eh bien, à l'université et au séminaire, apprenant comment prêcher et tout, eh bien, sa mère tomba malade, gravement malade ; elle avait la pneumonie. Et on fit venir un médecin et ce dernier lui donna évidemment tout ce qu'il pouvait. Et elle ne pouvait pas prendre la pénicilline ; elle était allergique à cela. Ainsi, il lui donna des médicaments sulfuriques et beaucoup d'autres produits ; mais cela ne semblait pas marcher. La dame, ses poumons étaient devenus complètement congestionnés, et elle était dans un état vraiment critique. On a donc envoyé un télégramme à son fils et on lui a dit de se préparer, car on pensait que sa mère allait mourir dans peu de temps et on devait... on voulait qu'il rentre à la maison. Il était à des kilomètres au loin.

[17] Mais tout d'un coup, en bien, une petite dame, qui habitait au coin et qui était membre d'une mission du plein Evangile (elle habitait au coin et croyait dans la guérison divine), est donc partie voir la vieille dame, et elle a dit : " Soeur, a-t-elle dit, notre pasteur croit, nous aussi là dans notre église, que Jésus est mort pour guérir les malades. Et si cela ne vous dérange pas, ne voulez-vous pas laisser notre pasteur venir prier pour vous ? Peut-être que Dieu exaucera sa prière et vous guérira. " Elle a dit : " Ce serait très bien, envoyez-le. " Alors, la femme... cet homme est venu, il a prié pour elle, et elle a été guérie. Environ une année plus tard, son fils rentra à la maison, et ils discutaient sur des choses après la réunion. Et il a dit : " Maman, à propos, a-t-il dit, je n'ai jamais su ce que le médecin t'avait donné pour que tu te rétablisses si vite, quand tu avais attrapé la pneumonie et que j'étais alors sur le point de venir. " Elle a dit : " Oh ! mon fils, a-t-elle dit, j'ai oublié de t'en parler. " Elle a demandé : " Sais-tu où se trouve cette petite mission là au coin ? " Il a dit : " Oui. " Elle a dit : " Tu sais, cette dame-là est venue ici et m'a dit de faire venir son pasteur pour qu'il prie pour moi. " Et elle a dit : " Tu sais, il est venu et a lu un passage dans la Bible, dans Marc, chapitre 16, disant : 'Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.' Tu sais, le Seigneur m'a directement guérie. " Eh bien, elle a dit ...

[18] Le jeune homme a dit : " Eh bien, écoute, maman, a-t-il dit, eh bien, ces gens-là sont des illettrés. " Il a dit: " Tu vois, ils ne comprennent pas. " Il a dit : " Nous... " Il a dit : " La guérison divine n'existe pas, a-t-il dit, pareille chose n'existe pas dans la Bible. Ça a existé dans le passé. " Il a dit : " Eh bien, au séminaire, eh bien, nous avons appris que Marc 16, du verset 9 jusqu'à la fin, n'est pas inspiré. " La petite mère a dit : " Eh bien, alléluia ! " Et il a dit : " Maman. " Eh bien, il a dit : " Tu te comportes comme ces gens-là. " Et elle a dit : " Eh bien, gloire à Dieu ! " Il a dit : " Eh bien, maman, qu'est-ce qui te prend ? " Elle a dit : " J'étais simplement en train de me dire que si le Seigneur a pu me guérir avec une Parole qui n'est pas inspirée, que pourrait-Il réellement faire avec Celle qui est vraiment inspirée ? " Inspiré... C'est donc ça. Je crois que tout est inspiré. Chaque portion de Cela. Tout cela est pour... chaque portion est pour nous.

[19] Nous n'avons pas de besoin ou nous ne manquons de rien. Dieu a pourvu à tout ce dont nous avons besoin pour ce voyage. Il a été pourvu à cela pour nous ici même. Bien que chaque homme né de nouveau de l'Esprit de Dieu, le Seigneur lui donne un carnet de chèques...?... suffisant pour lui dans son pèlerinage et, en bas de chaque chèque, pour n'importe quelle bénédiction de la rédemption, c'est signé du Nom de Jésus. Remplissez-le simplement et envoyez-le. Voyez s'Il ne va pas l'honorer. C'est vrai. Envoyez-le simplement-simplement là ; c'est votre compte. Il est déjà là. il a été crédité au Calvaire : " Car Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. " Tout est signé de Son Sang, tout est terminé. Tout... Quiconque veut, qu'il vienne. Et cela a été prouvé. C'est prouvé ici qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est vivant parmi nous ce soir. C'est Lui qui nous libère de la servitude. Tout celui qui est dans la servitude, Jésus-Christ est ici pour le libérer ce soir, s'il croit cela. Eh bien, je ne suis pas ici pour vous libérer, car je ne pourrais pas le faire. Je n'ai pas été envoyé pour faire cela. J'ai été envoyé pour prêcher l'Evangile. C'est tout. C'est Christ qui est venu pour libérer.

[20] Maintenant, Moïse, à sa naissance, juste... Il y avait une grande menace en Egypte. On tuait les enfants de sexe mâle. Et Moïse était né juste à cette période-là et sa mère, voyant que c'était un bel enfant, n'a pas eu peur des-des menaces de Pharaon, de ce qu'il faisait à tous les enfants. Eh bien, si vous voyez bien, mes amis, pour commencer, j'aimerais que vous suiviez ceci très attentivement. Pour commencer, les dons et les appels sont sans repentir. C'est ce qui cause des problèmes. Voyez ? N'essayez pas d'imiter quelque chose ; soyez simplement ce que vous êtes dans le Royaume de Dieu. Si vous êtes un doigt, soyez un doigt. Si vous êtes le nez, soyez le nez. L'oeil, soyez l'oeil. J'espère que mon doigt ne va jamais décider de ne plus être un doigt, parce qu'il n'est pas un oeil. Cela m'empêcherait certainement d'agir pendant un instant. C'est ainsi donc qu'il nous faut tous être à notre place et avancer. Mais tout le groupe forme ensemble le Corps du Seigneur Jésus-Christ, peu importe ce que c'est.

[21] Eh bien, ça montre que les dons et les appels sont sans repentir. Considérez Jésus, Il était la Semence de la femme depuis le jardin d'Eden. Il était né Fils de Dieu. Moïse était un bel enfant à sa naissance et il était né pour être un libérateur. Il ne pouvait rien au fait d'être prophète. Dieu l'a ainsi créé à sa naissance. Considérez Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, il était la voix de celui qui crie dans le désert. Considérez Jérémie, Jérémie 1:4, je pense. Dieu parla à Jérémie, disant : " Je t'ai connu, et-et Je t'ai sanctifié, et Je t'ai ordonné prophète des nations avant même que tu sois conçu dans le sein de ta mère. " Eh bien, vous devez croire dans la prédestination et dans le fait d'ordonner d'avance. Vous... C'est là. Les dons et les appels sont sans repentir. C'est ce que Dieu a établi dans l'Eglise. Je suis un peu en désaccord là-dessus avec mes frères de la pluie de l'arrière-saison sur l'imposition des mains et le fait de donner des dons spirituels. Je pense que vous avez mal compris cela. Voyez ? Mais ça va ; ne nous tiraillons pas là-dessus, mais je-je crois que vous êtes dans l'erreur là-dessus. Voyez ?

[22] Paul et Timothée, ils ont reconnu que c'était... Timothée était un prédicateur et un homme qui avait un don. Nous faisons de même dans l'Eglise baptiste et chez tous les autres ; quand nous voyons un tel homme, nous lui imposons les mains. Cependant, ce n'est pas pour lui donner un don spirituel, mais pour lui donner la main d'association et le bénir pour qu'il puisse servir avec le don que Dieu lui a donné. C'est ça la différence. Voyez-vous ? Si donc vous essayez de lui donner un don, ça, c'est ce que l'homme fait (voyez) ; alors ça ne marchera jamais. Certainement, ça n'a pas eu de succès, et je ne pense pas que cela en aura jamais. Maintenant... mais quand c'est Dieu qui a fait quelque chose, c'est différent. Moïse s'est rendu compte qu'il était Moïse. Comment Dieu l'avait préservé et avait pris soin de lui. Et puis, quand il a eu de l'âge, il pensait que les gens comprendraient certainement et qu'ils seraient spirituels pour comprendre. Eh bien, c'est ça la partie pour laquelle je souhaiterais que nous ayons du temps, si ce n'était pas très embarrassant de m'y attarder quelques minutes. Les gens n'avaient pas bien compris. Et quand il a tué l'Egyptien, il pensait que les gens comprendraient, son propre peuple, auprès duquel il était envoyé pour les libérer, mais ils n'avaient pas compris. Maintenant...

[23] Nous voyons que, par la suite, il a fui au pays de Madian. Et là, il a épousé une jeune éthiopienne du nom de Séphora. Moïse, pour commencer, avait un tempérament très colérique. Nous le savons. Dieu devait l'en débarrasser. Ainsi donc, nous... Il a épousé cette jeune fille et il est devenu serviteur de son beau-père, il paissait le troupeau là derrière le désert. Un jour, je peux bien me le représenter, voir ce vieil homme âgé alors de quatre-vingts ans. Il avait eu deux enfants là-bas et... Le voici alors venir, paissant le troupeau, juste un berger, un homme en dehors... qui était sorti de la volonté de Dieu, il avait tué un homme et s'est retrouvé alors là-bas comme berger. Mais si Dieu a prédestiné quelque chose, cela doit se passer tout aussi certainement que Dieu est au Ciel. Cela doit donc s'accomplir de toute façon. Il n'y a rien au monde qui puisse empêcher Jésus-Christ de revenir une seconde fois. Dieu a ordonné que cela ait lieu. Il n'y a aucun moyen au monde pour vous d'arrêter le message de la guérison divine. Vous pouvez combattre cela autant que vous voulez, mais Dieu a ordonné qu'il progresse, et il progressera. C'est vrai. Peu importe, quelqu'un... De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Ainsi, la meilleure chose à faire, c'est adhérer au programme de Dieu et marcher avec l'Eglise ; c'est la meilleure chose à faire, à ce que je sache.

[24] Il y a quelque temps, j'étais là à la Statue de la Liberté et je suis entré dans ce bras. Et de là, je regardais par la fenêtre, j'ai vu un tas de petits moineaux morts, gisant partout là dehors. Et j'ai demandé au guide, j'ai demandé : " Dis donc, qu'y a-t-il ? Ces petits moineaux sont-sont morts ? " Il a dit : " Monsieur, il y a eu un orage hier soir, et ces petits moineaux tournoyaient et sont entrés là, dans la lumière de cette Statue de la Liberté. Et, au lieu de suivre la lumière pour s'abriter, ils sont venus se faire sauter leurs petites cervelles, essayant d'éteindre la lumière. L'unique chose qui pouvait les aider, ils cherchaient à l'éteindre, et ils se sont tués dans cet effort. " J'ai dit : " Gloire à Dieu. Il se peut qu'il y ait des infidèles qui aient été suscités dans je ne sais quoi de commun, des sceptiques, des incrédules. Mais plus tous vous cognez contre la Lumière, vous vous cognez contre la Lumière de Dieu, plus vous allez simplement vous donner un coup mortel et tomber sous la disgrâce, et la Lumière de Dieu continuera à briller à travers les âges. " C'est vrai. Dieu ira de l'avant en dépit de tout ce que quelqu'un peut faire. La meilleure chose à faire, c'est s'attacher fermement à Lui et avancer avec la-avec l'effusion du Saint-Esprit.

[25] Alors, un jour, Moïse, quand il était là derrière le désert, je m'imagine qu'il était un peu découragé ; il marchait, pensant à ce qui s'était passé là en Egypte et à tous ses amis. Et le voici là, marié à une autre race et paissant les brebis de son beau-père. Il s'est fait qu'il a regardé là, et il a vu un buisson en feu. Et il s'est dit que c'était étrange qu'un buisson ne se consume point. Dieu cherchait donc à attirer l'attention de Moïse. Et que sais-je ? Que savez-vous, si cette réunion-ci a été pour... Dieu l'a organisée ici pour attirer l'attention de certains parmi vous qui vivent dans ces églises, par ici, sans savoir que Dieu a ressuscité Jésus des morts et qu'Il est vivant ici ce soir, guérissant les malades et les affligés. Peut-être qu'Il vous a amené ici pour voir ces boiteux, ces estropiés, ces gens aux membres tordus se lever de leurs fauteuils roulants et s'en aller. Voir Son Esprit se mouvoir dans l'auditoire, redresser les gens et réprimander les pécheurs ici sur l'estrade, des gens saints et pieux. Il vient leur révéler les péchés commis et les choses qu'il y a. Et chaque Parole est la Vérité infaillible. Comment savez-vous que Dieu n'a pas attiré votre attention pour venir regarder quelque chose comme ça, pour que vous puissiez aussi vous détourner ? Non pas vous détourner de votre église, mais vous détourner de votre vieille façon de vivre pour servir le Dieu vivant par la nouvelle naissance et naître de nouveau. Peut-être que c'est Dieu qui fait cela.

[26] Moïse s'est détourné, et alors qu'il regardait ce buisson ardent, il s'est avancé et s'est dit : " Eh bien, je vais m'avancer pour voir quel spectacle est-ce. " Généralement, Dieu se révèle par le feu. Il s'est alors détourné pour voir cela, et Dieu lui a parlé de ce buisson, disant : " Moïse, ôte tes souliers, car la terre sur laquelle tu te tiens est une terre sainte. " Eh bien, et si Moïse avait dit : " Maintenant, Seigneur, je vais vraiment Te témoigner du respect ; je vais ôter mon chapeau. Ça sera tout aussi bien. " Dieu n'a point dit " ton chapeau " ; Il a dit " tes souliers. " Eh bien, si je disais : " Eh bien, j'ai adhéré à l'église ; ne suis-je pas tout aussi bon que l'autre ? " Dieu n'a jamais dit : " Si un homme n'adhère pas à l'église... " Il a dit : " L'homme doit naître de nouveau. S'il ne... " Vous direz : " Eh bien, je-je vais fréquenter une bonne église. " C'est bien, mais ce n'est pas ce qui est exigé. " Si un homme ne naît d'eau et d'Esprit, il n'entrera pas dans le Royaume. " Dieu a un seul programme fixe, peu importe combien beau paraît quelque chose d'autre. Vous devez vous aligner sur l'Evangile de Dieu. C'est la Bible qui le dit, et c'est ce qu'il nous faut faire.

[27] Et Moïse a dû s'aligner sur le programme de Dieu, pas sur ce que Moïse pensait être respectueux, mais sur ce que Dieu considérait comme respectueux. Alors, il s'est assis, il a ôté ses souliers, il s'est avancé. Dieu a dit : " J'ai-j'ai entendu les cris de Mon peuple, et Je suis descendu, et Je vais t'envoyer là pour les libérer. " Vous savez, Moïse s'est plaint. Il a dit : " Eh bien, écoute, je suis un homme à la bouche embarrassée. Je ne parle pas très bien et je ne suis pas un homme qui ait la parole facile, et ainsi de suite. " Il s'est mis à se plaindre, et Dieu lui a dit qu'Il enverrait Aaron. Et puis, il voulait connaître... Il a dit, s'il pouvait voir Sa gloire, que dirait-il aux gens qu'Il avait fait ? Et Dieu a dit à Moïse : " Qu'y a-t-il dans ta main ? "

[28] Eh bien, peu importe ce qui était près, Dieu pouvait utiliser n'importe quoi. Dieu aurait pu utiliser un buisson. Mais Moïse tenait quelque chose en main. Il a dit : " C'est un bâton. " Il a dit : " Jette-le par terre. " Et il l'a jeté par terre ; et alors, ça s'est transformé en serpent. Il l'a ramassé par la queue ; c'est redevenu une verge. Et par cela, Dieu montrait à Moïse ce dont Il était capable, qu'Il était toujours le Dieu vivant. Il pouvait prendre une chose naturelle et changer cela en une chose surnaturelle. Il pouvait faire tout ce qu'Il voulait, parce qu'Il était Dieu. Moïse a ramassé ce bâton, il a couru prendre Séphora, sa femme, et il l'a fait asseoir sur un mulet, elle a mis un enfant sur chaque hanche. Il a pris un vieil âne par la bride et a tenu un bâton en main, et le voilà descendre en Egypte pour libérer deux millions de gens.

[29] Pouvez-vous vous imaginer cela, quel spectacle critiquable cela était ? Ce vieil homme de quatre-vingts ans, avec une barbe et une chevelure blanches flottant au vent comme cela, tout aussi heureux, il criait, poussait des cris : " Gloire à Dieu ! " Sa femme était assise à califourchon sur ce mulet, avec un enfant sur chaque hanche. Il descendait faire l'invasion. Pouvez-vous vous imaginer cela ? Que pensez-vous que ces puissantes armées et ces vaillants soldats auraient dit ce jour-là ? " Eh bien, ce pauvre vieil homme a perdu la tête. " C'est ce que le monde pense toujours, mais il avait la Parole du Seigneur, et Elle devait s'accomplir. Il avait la promesse de Dieu. Et il tenait ce vieux bâton en main sur le chemin. Mais alors, un bâton sec contre la puissante armée de l'Egypte qui avait conquis le monde de l'époque... Des milliers et des milliers de chars, des cavaliers, des hommes armés de lances, les unités les plus mécanisées... C'est comme par exemple un seul homme qui essayerait aujourd'hui d'attaquer la Russie ou quelque chose comme cela... Peut-être qu'il y aurait plus de chance que ce fut alors...

[30] Et Moïse, à quatre-vingts ans (je me le représente chauve au sommet de la tête, la barbe pendante, les cheveux tout autour du cou), et-et il était là, conduisant ce mulet, descendant faire l'invasion. Et le bon côté de la chose, c'est qu'il l'a fait. C'est vrai. En effet, Dieu avait fait la promesse. Quand Dieu promet quelque chose, Il est tenu de prendre soin de Sa promesse. Dieu va toujours la confirmer. Peu m'importe ce que Dieu... ce que quelqu'un dit à ce sujet. Quand Dieu dit que c'est comme ça, c'est comme ça. Reposez votre âme, votre corps et votre force là-dessus, parce que Dieu est tenu envers Sa Parole. Amen. Je suis si reconnaissant pour ce petit cantique que nous chantons. Chaque promesse dans le Livre est mienne, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je crois dans Son amour divin, Chaque promesse dans le Livre est mienne. C'est pour quiconque veut, qu'il vienne et boive gratuitement à la Fontaine des eaux du Seigneur, sans argent, sans payer ; c'est déjà payé. Chacun peut venir boire.

[31] Moïse descendait faire l'invasion. Quel spectacle c'était ! Et quand il est arrivé là, il a pris ce vieux bâton, la seule chose qu'il avait en main, et il a vaincu l'Egypte et a conduit les enfants d'Israël, les a nourris par le même bâton jusqu'à leur arrivée à la Terre promise. Amen ! Et un vieux bâton sec... Il se peut que vous n'ayez pas grand-chose en main. Il se peut que vous ne soyez même pas en mesure de siffler. Mais quoi que vous ayez en main, laissez Dieu s'en emparer et Il va bénir cela. Amen. Vous ne pouvez pas faire plus que témoigner à votre voisin, si vous ne pouvez pas faire plus que lever votre main et dire : " Ô Dieu, j'accepte chaque Parole de cela ", prenez ce qu'il y a dans votre main et faites ce que vous pouvez pour la gloire de Dieu.

[32] Une fois, un petit garçon était allé voir Jésus, et il avait là quatre ou cinq petits pains et quelques poissons. Eh bien, cela ne représentait pas grand-chose dans la main du petit garçon, mais une fois cela déposé dans les mains du Seigneur Jésus-Christ, Celui-ci a béni cela et a nourri cinq mille personnes. Le peu que vous avez, peut-être une petite étincelle de foi qui est là, qui vous fait croire qu'Il est ressuscité des morts, ça ne représente pas grand-chose pour vous, mais lâchez-la une fois par un témoignage... Elle peut faire que des centaines de gens viennent au Seigneur Jésus-Christ. Vous qui êtes assis là malade ou estropié, et vous avez une toute petite foi, lâchez-la ce soir et dites : " Seigneur Jésus, c'est tout ce que j'ai pour croire Ta Parole, et me voici, je viens. C'est à Toi de prendre soin du reste. " Dieu prendra soin du reste. Vous, lâchez-la simplement et laissez-Le avoir cela. Quel genre d'atome Jésus avait-t-Il alors lâché? Il a pris du poisson, non seulement Il a nourri les gens avec du poisson cru, ou plutôt du poisson vivant, mais aussi Il les a nourris avec du poisson cuit et du pain cuit. Amen ! Où a-t-Il eu cela ? Je ne sais pas. De toute façon, Il-Il les a nourris et ils ont mangé cela.

[33] C'est comme disait un gars il n'y a pas longtemps, il disait : " Croyez-vous cette histoire d'Elie assis là et les corbeaux... " J'ai dit : " Certainement. J'en crois chaque mot. " C'est vrai. On pensait qu'Elie était fou. Il était assis là, sur la montagne, et il buvait de l'eau quand il en avait besoin ; et ces gens de haut rang et de la haute classe se mouraient de faim là ; et puis, ils le taxaient de fou. Il était mieux que beaucoup de gens. Il avait un serviteur de couleur qui lui apportait à manger chaque fois qu'il avait faim. C'est mieux que beaucoup de gens qui sont assis ici ce soir. C'est vrai. Chaque fois qu'il avait faim, un corbeau venait avec un sandwich et le lui donnait, il s'envolait. Il s'agenouillait et buvait de l'eau quand il en avait besoin. Il était dans la volonté de Dieu. Il avait pris Dieu au Mot. Amen ! C'est tout ce qu'il vous faut faire : prendre Dieu au Mot.

[34] Quelqu'un a dit : "Eh bien, Frère Branham, voulez-vous vraiment dire que ce corbeau lui apportait un sandwich ? " J'ai dit : " Oui, oui. " Il a dit : " Eh bien, où est-ce que ce corbeau trouvait cela ? " J'ai dit : " Je ne sais pas. " Le corbeau prenait cela, l'apportait à Elie, et ce dernier le mangeait. " J'ai dit : " Il en est de même du Saint-Esprit. Vous pouvez vous moquer de moi du fait que je crie. " J'ai dit : " Je ne saurais pas vous dire d'où Cela vient ; c'est le Saint-Esprit qui produit cela. J'en mange simplement. J'aime cela et j'en vis. Je ne sais d'où ça vient, mais j'en prends ; c'est tout ce que je sais. Tant que c'est Lui qui apporte cela, je suis disposé à en prendre. " Amen. " Dites donc, comment cet homme-là va-t-il marcher alors qu'il n'est pas allé chez le médecin ? " Je n'y peux rien ; quand Dieu dit que c'est ainsi, Il le fera de toute façon. Observez simplement. C'est à Dieu de prendre soin de Sa Parole. Il veille pour accomplir cela, et Il y est tenu ; et Il le fera dans chaque cas (Amen !), pour chaque homme ou pour chaque femme qui osera Le prendre au Mot. Oh ! la la ! C'est la vérité. Oui, oui. Moïse est allé là, et il a fait exactement ce que le Seigneur lui avait dit de faire. Si seulement vous prenez ce que vous avez en main et que vous laissez Dieu l'avoir...

[35] Eh bien, il y eut une fois un petit homme, un peu plus tard, qui s'appelait David, un drôle de jeune berger qui restait là sur le flanc d'une colline en train de paître les brebis de son père. Mais il savait que les bénédictions du Seigneur étaient sur lui. Ainsi, il savait que Dieu était avec lui. Et, un jour, alors que les armées d'Israël étaient rassemblées là pour se battre contre les Philistins, eh bien, Isaï, son père, avait dit : " Maintenant, je vais t'envoyer auprès de tes frères ; apporte-leur des raisins et autres, va voir comment se portent tes frères. " Deux de ses frères aînés étaient à la guerre. David est donc parti. Et, vous savez, quand il est arrivé là-bas, il a vu un spectacle. Les Philistins étaient rassemblés d'un côté et Israël, de l'autre. Saül se tenait là, il mesurait sept pieds et quatre pouces [2,30 m] ou quelque chose comme cela, un très grand gaillard aux allures de prince. Mais de l'autre côté de la vallée, là-bas, se trouvait l'armée des Philistins, et ils avaient un grand défi, ou plutôt un grand champion du nom de Goliath. Oh ! la la ! Il mesurait environ neuf pieds et quatre pouces [2,84 m], et quel gaillard c'était ! Et quand le diable sait qu'il a l'avantage sur vous, alors il va certainement vous menacer s'il le peut.

[36] Il s'est donc présenté là sur le flanc de la colline et a dit : " Je vais vous faire une proposition, à vous tous. Ne faisons pas couler du sang. " Voyez ? Il est grand, et il avait le dessus sur eux tous. Il a donc dit : " Envoyez, choisissez-vous un homme dans les armées d'Israël, et qu'il vienne ici se battre contre moi ; et si je le tue, alors vous tous, vous nous serez assujettis. S'il me tue, alors nous vous serons assujettis. " Certainement. C'est comme ça que le diable s'y prend. Eh bien, prenez par exemple ce gars-ci. " Si seulement je peux voir telle, telle ou telle chose. " Voyez ? Chaque fois qu'il leur arrive d'attraper ce genre de pensée... Mais un jour, il s'est vanté à l'oreille de l'homme qu'il ne fallait pas. Il y avait un pauvre petit homme décharné qui pesait probablement cent dix livres [50 kg], avec de petites épaules un peu voûtées, et qui s'était enroulé dans un petit manteau de berger. Et ce matin-là, alors que les armées montaient et descendaient, criant les uns aux autres, cherchant à se ranger en bataille, eh bien, ce grand challenger s'est présenté là et a dit : " Eh bien, je lance un défi aux armées d'Israël. " Malheureusement pour lui, cette fois-là cela tomba dans l'oreille de l'homme qu'il ne fallait pas. Oui, oui.

[37] Il y avait là un drôle de petit garçon qui savait de quoi il parlait. Il a dit : " C'est quoi ça ? Voulez-vous me dire que vous allez vous tenir là et laisser le... ce Philistin, cet incirconcis, défier les armées du Dieu vivant ? " Amen ! Il savait de quoi il parlait. Oh ! la la ! Goliath, vous vous êtes alors mal vanté. Et quand David l'a entendu, alors son frère a dit : " Eh bien, écoute ça : Je connais la malice de ton coeur. Maintenant, cesse de dire de telles choses. " Certains parmi eux lui ont dit : " Eh bien, il pourra épouser la fille du roi, et ce dernier lui donnera des richesses. Et la maison de son père sera affranchie en Israël et ainsi de suite. " Il a dit : " De quoi parlez-vous tous donc ? " Eh bien, juste un bout d'homme, c'est comme ça qu'il...

[38] Eh bien, vous ne pouvez pas juger d'après les apparences. C'est vrai. Ne jugez pas d'après les apparences. Jugez d'après ce qu'il y a dans votre coeur. C'est vrai. Si vous jugez d'après les apparences... Eh bien, Israël aurait passé un mauvais quart d'heure en pensant qu'il pouvait avoir de l'eau du rocher. C'était l'endroit le plus sec qu'il y avait dans le pays. Mais Dieu avait dit : " Parle au rocher. C'est lui qui contient de l'eau. " Alors, les gens disent aujourd'hui : Si la guérison divine existait, elle serait dans certaines de ces grandes églises classiques. C'est juste ce que vous en pensez. Voyez ? C'est vrai. Peut-être que c'est l'endroit le plus sec que vous ayez jamais vu, mais c'est là qu'il y a de l'eau, si seulement vous parlez à cela. Amen.

[39] Maintenant, j'aimerais que vous remarquiez. Puis, quand David... je peux bien le voir s'avancer là, alors qu'on l'amenait là devant le roi. Il a dit : " Eh bien, attendez une minute ici, a-t-il dit, amenez ce garçon ici. " Alors, il s'est avancé vers lui, David... Saül l'a appelé jouvenceau. Il doit avoir été un bout d'homme maigre (vous savez ?), ayant de petites épaules tombantes, marchant là, avec de petits yeux brillants fixés sur lui. Il a dit : " Eh bien, écoute, tu ne le peux pas. " Il a dit : " Que personne ne se décourage à cause de ce géant. " Il a dit : " Ton serviteur ira se battre avec lui. " Oh ! la la ! J'aime ce courage. Pas vous ? Pourquoi ? Nous allons voir dans un instant pourquoi il avait ce courage, ce qui faisait la différence. Oui, oui. Il a dit : " J'irai là me battre avec ce géant. " Et là se tenait Saül, le gros bébé, pratiquement aussi grand qu'un géant, et il était censé être un roi en Israël et tout ceci, mais alors il était là, craignant d'aller se battre avec lui.

[40] Cela me rappelle beaucoup de ces gens aujourd'hui qui ne croient pas dans la guérison divine. Ils prétendent croire la Bible, mais alors ils laissent simplement le diable leur marcher sur les pieds, n'importe quoi. Je crois dans une expérience du Saint-Esprit à l'ancienne mode, naître de nouveau, être enraciné, deux fois morts... Je-je crois dans quelque chose qui donne la vie à un homme. Ça lui donne du courage et ça l'enflamme. C'est vrai. Cela lui fera affronter le diable sur n'importe quelle promesse divine de Dieu et considérer cela comme la vérité, peu importe à quoi ça ressemble. Le pauvre petit David... Eh bien, il lui a dit : " Tu ne peux pas faire ça. " Il a dit : " Laisse-moi aller. " Il a dit : " Eh bien, comment sais-tu que tu pourras y parvenir ? "

[41] Il a dit : " Ecoute ceci. Je vais te raconter une histoire. J'ai eu une expérience. " C'est ce qu'il faut aujourd'hui, c'est quelqu'un qui a eu une expérience. David a dit : " J'ai fait une expérience. Quand je faisais paître les brebis de mon père, un lion a surgi, un ours aussi, s'est emparé d'un chevreau, d'un petit agneau, et l'a emporté. " Il a dit : " Je l'ai pourchassé et je l'ai frappé à la tête avec cette fronde et, alors, quand j'ai commencé à arracher l'agneau de sa gueule, il s'est relevé et je l'ai tué. " Il a dit : " Le Dieu qui a livré le lion entre mes mains, ainsi que l'ours, a-t-il dit, Il livrera à plus forte raison ce Philistin, cet incirconcis. " C'est vrai.

[42] Saül a alors dit : " Viens ici, et je ferai alors de toi un véritable prédicateur ecclésiastique. " Il l'a alors amené là, l'a revêtu d'une imposante armure, son casque et tout. Il a tiré cela sur ses petites oreilles, et je m'imagine que ça le dépassait de côté, et il portait une énorme armure, il n'arrivait pas à bouger. Il ne pouvait vraiment pas avancer. C'est ça le problème des gens aujourd'hui. Dès qu'un homme reçoit un petit appel dans son coeur pour aller prêcher l'Evangile, vous devez l'amener à l'un de ces grands séminaires, ou quelque chose comme cela, là, et faire sortir de lui tout ce qu'il y a de prédicateur pour lui inculquer cette théologie du monde, comme cela, et faire sortir de lui tout ce qu'il y a de prédicateur, puis lui dire de partir. Ce n'est pas étonnant qu'il ne puisse pas croire. Bonté divine ! tout harnaché du monde. Alléluia ! Il nous faut nous présenter et agiter là un peu le Saint-Esprit à l'ancienne mode et faire fondre toutes ces vieilles morgues ; c'est ce dont nous avons besoin ici. Amen. Oui, oui.

[43] Le pauvre David là, Saül l'a revêtu de son... Il avait sa licence en lettres et en sciences humaines, vous savez, et son-son... en droit, et son doctorat en droit, et son G.D., vous savez, tout cela. Il a dit : " Je ne connais rien sur cette histoire. Je n'ai jamais essayé cela. Je ne sais pas ce que c'est. " Il a dit : " Je ne peux pas le faire. " Et Saul a vite découvert que sa veste ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Amen. C'est ça le problème des gens aujourd'hui. Si seulement vous ôtez ces vieilles vestes ecclésiastiques et que vous vous agenouilliez... Je préférerais avoir une vieille expérience... Je préférerais que mon garçon soit avec un homme qui ne connaît pas son abc et qui peut l'amener là sur le flanc d'une colline, quelque part à côté d'une vieille souche, et prier avec lui pour avoir l'expérience du Saint-Esprit à l'ancienne mode plutôt que de l'envoyer dans toutes ces écoles qu'il y a dans le pays, qui vont ôter de sa vie la puissance de Dieu et les bénédictions de Dieu. Amen. C'est vrai. Oui, oui.

[44] Et là, David a considéré cette armure, il a dit : " Je n'en sais rien. Je ne sais pas comment ils disent Aaamen, et toutes ces doxologies, et toutes ces histoires comme ça. Je ne sais pas comment vous faites cela. " Il a dit : " Laissez-moi aller avec ce qui s'est déjà avéré efficace pour moi. " Alléluia ! C'est ce que je dis. Je sais que, quand je m'étais avancé devant mon surveillant général et que je lui avais dit que l'Ange de l'Eternel m'avait rencontré, il avait dit : " Billy, rentre chez toi. Tu as fait un cauchemar. " Il a dit : " Eh bien, tu veux dire qu'avec ton instruction de l'école primaire, tu iras prier pour les malades et que tu iras prier pour des rois ? " J'ai dit : " C'est ce qu'Il a dit. " Il a dit : " Comment vas-tu t'y prendre ? " J'ai dit : " Je ne sais pas, mais Il m'a conduit jusqu'ici ; Il continuera à me conduire jusqu'au bout. " Dieu en est capable. Il a fait la promesse. Ça s'accomplira. Il a dit : " Oh ! Fiston, je pense que tu ferais mieux de rentrer. Tu as besoin de repos. " Je n'avais pas besoin de repos. Il me fallait me mettre au travail. Ça faisait alors très longtemps que je me reposais. C'est ça le problème pour beaucoup de gens aujourd'hui. Soyez à l'oeuvre. Le temps... Les gens ont des ennuis, amenons-les rapidement au Seigneur Jésus.

[45] Nous remarquons là, nous voyons le pauvre petit David, il a dit : " Eh bien, écoutez. Je ne sais rien sur votre... tous vos diplômes ; je ne sais rien sur vos armures et sur toutes ces choses avec lesquelles vous, les gars, vous combattez et au sujet desquelles vous discutez et faites des problèmes, mais je sais une seule chose : j'ai confiance en cette vieille petite fronde. Dieu a livré le lion par cette fronde. Il a livré tous ces autres animaux par cette fronde, et Dieu va livrer ce Philistin, cet incirconcis, par cette fronde. " Je sais que quand j'étais pécheur, perdu, et que je mourais dans le monde, sans Christ, le Saint-Esprit m'a sauvé. Je sais que quand je suis fatigué, le Saint-Esprit me rend heureux. Je sais que, quand j'ai besoin de nourriture, le Saint-Esprit me nourrit. A combien plus forte raison le Saint-Esprit va-t-Il me guérir si je suis malade, après que Dieu a promis cela. Je ne connais pas vos autres histoires, mais je sais avec certitude que Dieu a fait la promesse. Et c'est la promesse de Dieu, et Dieu va s'en tenir à Sa promesse. Qu'y a-t-il dans ta main, David ? Il a dit : " Une fronde. " Amen ! " Comment vas-tu te battre avec ce géant-là qui a une lance de quinze ou vingt pieds [4,57m ou 6,9 m] ? Tu ne peux pas t'approcher de lui. Il a dit : " J'ai éprouvé ceci. Je sais de quoi ceci est capable. " C'est vrai. Et chaque fois qu'un homme ou une femme est née de l'Esprit de Dieu, celui qui a donc reçu le Saint-Esprit, il sait de quoi cela est capable. Je ne sais pas ce que toutes vos discussions et toutes vos écoles vont enseigner, mais tout ce que je sais, c'est que cela s'accomplira, ce que Dieu a dit.

[46] Le petit David avait appris sur Dieu dans la nature. Il se retrouvait seul là-bas, parlait des eaux paisibles et de verts pâturages. Il avait vu Dieu en action dans Son état initial, Dieu dans Sa nature. Dieu est dans la nature. Ne le croyez-vous pas ? Certainement qu'Il y est. J'aime vraiment L'observer dans le coucher du soleil, L'observer dans... quand les fleurs poussent, Le contempler au lever du soleil. Il n'y a pas longtemps, j'étais dans les montagnes. C'est là que je vais quand je me sens si fatigué que je ne sais plus avancer. Et je suis allé chasser là un automne, je faisais la chasse à l'élan. C'était vers la fin de l'automne. Nous étions tout en haut ; en effet, la neige n'était pas tombée pour faire fuir le troupeau vers le bas. Et j'étais tout au sommet, près de la limite des arbres. Et, en automne, là très haut dans les montagnes, il arrive... il neige un peu, et puis il pleut un peu, et ensuite le soleil paraît, et... Vous savez comment ça se passe en automne. Alors, pendant que j'avançais, pas pour tirer sur du gibier, pas plus que pour juste... je m'étais éloigné pour être seul.

[47] J'aime me retrouver à l'écart avec Dieu. Chaque homme et chaque femme... C'est ça le problème. Vous devez chaque jour consacrer plus de temps, au lieu de s'ennuyer, de courir çà et là, et... Vous ne devriez pas être dehors, vous devriez être quelque part en train de prier et de chercher Dieu. Amen. Et là-haut, je m'avançais, un orage a éclaté et je me suis caché derrière un arbre comme ceci. Je me tenais derrière cet arbre et les vents soufflaient. Il ne fait pas de vent là-bas de toute façon. Ainsi donc, après l'orage, je suis sorti de derrière l'arbre, j'avais déposé mon fusil par terre. Et j'ai regardé, j'ai commencé à entendre un troupeau d'élans loin devant moi. Ils s'étaient perdus dans l'orage. Ils beuglaient l'un à l'autre. Ma mère est une demi-indienne, et c'est bien assez pour que j'aime la nature. Oh ! la la ! Comme David a dit : " Quand la profondeur appelle la profondeur... " Et cela a alors commencé à appeler vraiment une profondeur. Une vieille louve blanche s'est mise à hurler là, et un mâle lui a répondu là au fonds. J'ai pleuré comme un enfant. Je ne pouvais pas m'en empêcher, je me tenais simplement là, hurlant, avec les mains en l'air.

[48] J'ai alors regardé. Le soleil était apparu là loin à l'ouest, à l'horizon. Ça épiait, ce gros oeil qui voit tout, et au-dessus de cet arbre toujours vert, la glace gelait là. Cela avait formé un arc-en-ciel dans la vallée comme cela. Je me suis dit : " Ô Dieu ! " Partout où vous regardez, vous pouvez Le voir. Il était là. Je me suis dit qu'Il... Il regarde ; Il regarde. Il est là dans le troupeau d'élans, et Le voici dans le cri de loups. Le voici dans la nature. J'ai pensé, comme Pierre l'avait dit : " Il est bon d'être ici. Dressons trois tentes. " Et je m'étais senti vraiment religieux, et je courais sans cesse autour de cet arbre, hurlant à tue-tête, criant simplement et sautant aussi fort que possible. Si quelqu'un se présentait là, il désirerait m'amener dans un asile de fous, il penserait qu'il y avait un fou là dans le bois. Mais j'étais à environ trente-cinq ou quarante miles [56 ou 64 km] de la civilisation. J'étais seul avec le Seigneur, et je passais un bon moment.

[49] J'ai levé les yeux et j'ai vu ce... Je me suis dit : " Oui. Cet arc-en-ciel, Dieu l'avait donné à Noé. Ce dernier devait regarder cet arc-en-ciel comme la pierre de jaspe et de sardoine. Le Premier, le Dernier, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l'Etoile du Matin. " Et j'ai de nouveau contourné sans cesse l'arbre aussi vite que possible, criant vraiment à tue-tête. Et un vieux petit écureuil de pin... Je ne sais pas si quelqu'un parmi vous, les frères, en a déjà vu un ou pas. Mais un vieux petit écureuil de pin était perché sur une souche là. Il s'est mis à faire : " Chat, chat, chat, chat, chat, chat, chat ", comme s'il allait me mettre en pièces. Je me suis dit : " Pourquoi ce petit animal est-il si excité ? " Il ne faisait que jacasser.

[50] Et j'ai regardé là, et je me suis dit : " Peut-être qu'il a peur de moi. " Et alors, il s'est fait que j'ai regardé, et un gros aigle que le vent avait-avait forcé à descendre sortait de là en-dessous. Et ce gros aigle, quand il s'est montré, c'est lui qui faisait glapir ce petit écureuil. Il a sauté sur une branche comme cela, et le petit écureuil a reculé d'un pas en jacassant. J'ai regardé ce gros aigle. Je me suis dit : " Eh bien, Seigneur, ai-je effrayé cet aigle-là, ai-je crié trop fort ? " Je l'ai donc regardé et je me suis dit : " Eh bien, Tu l'as placé ici devant moi pour que je voie quelque chose. Je ne sais pas pourquoi Tu as placé cet aigle devant moi. " Je continuais à le regarder. Oh ! il était gros, un oiseau énorme. Et j'ai remarqué ses gros yeux veloutés qui regardaient partout. Je me suis dit : " Eh bien, il y a une seule chose que j'apprécie chez toi, mon gars : c'est que tu es brave ; tu n'as pas peur. " Et je me suis dit : " Pourquoi n'as-tu pas peur ? C'est ce que je veux savoir. Pourquoi n'as-tu pas peur ? N'as-tu pas peur de moi ? " Et je l'ai regardé, vous savez. Et il a hérissé ces ailes (vous savez ?) et a marché de long en large sur ce rondin, regardant tout autour. Il a regardé cet écureuil de pin, et il m'a regardé. J'ai dit : " Mon gars, sais-tu que je peux te tirer dessus ? " Il m'a simplement regardé et a continué, vous savez...?... allant et venant. Il ne l'inquiétait pas tellement.

[51] Et je me suis dit : " Pourquoi as-tu... n'as-tu pas peur ? " Alors, il s'est fait que j'ai dit : " Eh bien, je vais examiner, Seigneur. Pourquoi ceci ? Eh bien, je Te vois là dans l'arc-en-ciel ; je T'entends dans le troupeau d'ours ; je Te vois là dans le coucher du soleil. Eh bien, es-Tu dans cet aigle ? " Alors, j'ai regardé un peu cet oiseau. Je me suis dit : " Oui, la raison pour laquelle il n'a pas peur, il-il bouge ces ailes à plusieurs reprises. Dieu lui a donné une paire d'ailes et il sait qu'avant que je puisse prendre ce fusil en main, il serait au sommet de ces arbres et je ne serais jamais capable de lui tirer dessus. J'ai dit : " Gloire à Dieu ! " J'avais une autre crise. Je me suis mis à courir. Je me suis dit : " C'est vrai. " Tant que vous pouvez sentir le Saint-Esprit autour de vous, qu'est-ce que ça change, ce qui arrive ? Advienne que pourra. Tant que vous pouvez percevoir une petite pensée, vous savez qu'Il est là. Quelqu'un a dit : " Frère Branham, n'avez-vous pas peur de commettre une erreur un soir ? " J'ai dit : " Non, tant que je sens qu'Il est là. " Non, non. Quand Il part, je quitte l'estrade. Mais tant qu'Il est là...

[52] J'ai observé cet oiseau quelques minutes. J'en arrive à mon sujet. Mais voici ce que je voudrais dire. Quand je l'ai observé là un petit instant, après un temps, il s'est fatigué d'écouter ce drôle de petit écureuil de pin jacasser, jacasser, jacasser, jacasser. Il a juste fait un grand bond comme cela ; et il était juste là-haut, au-dessus de ces cimes, quelques coups d'ailes. Et il n'a point battu ses ailes une fois de plus. Il savait bien comment disposer ses ailes. Et je l'ai observé. A chaque coup de vent, il montait plus haut. Chaque fois que le vent soufflait, il s'élevait. Il a sans cesse continué jusqu'à ce qu'il était devenu un petit point. Je me suis tenu là et j'ai crié à tue-tête. J'ai dit : " Oui, Seigneur, c'est ça. C'est ça. Il n'est pas question de sauter, et se joindre aux méthodistes, revenir chez les baptistes, puis aller chez les presbytériens, aller chez les pentecôtistes, les assemblées, les unitaires, tournoyant comme cela. Il est juste question de disposer ses ailes. " Alléluia ! C'est ça.

[53] Il ne s'agit pas de courir d'une réunion de guérison à une autre. Il ne s'agit pas de courir d'un cabinet de médecin à un autre. Il s'agit de savoir comment disposer à temps vos ailes de la foi à la puissance du Saint-Esprit, de se lever et de naviguer là-dessus (Alléluia !) jusqu'à ce que vous ayez quitté cette vieille jacasserie, jacasserie, jacasserie rattachée au monde. Ce vieux groupe qui dit que les jours des miracles sont passés et que c'était pour les gens d'il y a longtemps, volez au-dessus de cela. A chaque vague du Saint-Esprit, disposez vos ailes vers Lui et montez jusqu'à ne plus être visible, là-haut dans les cieux des cieux. Quittez ce vieil Untel lié au monde ici et qui dit : " Eh bien, je crois que les jours des miracles sont passés. Je crois que ces gens qui pensent comme cela ont perdu la tête. " Volez simplement au-dessus de cela. Amen ! Ne battez pas des ailes et ne sautez pas, disposez simplement vos ailes. Laissez le Saint-Esprit vous faire monter, vous faire monter, vous faire monter. Continuez simplement à aller jusqu'à ce que vous disparaissiez.

[54] Puis, un jour, là-haut, j'étais en train de paître le bétail, il m'est arrivé de voir une autre-une autre chose au sujet d'un aigle. Une vieille mère aigle, quand elle construit son nid, elle le fait avec de grosses épines et autres, et cela pue. Ainsi, quand les aiglons apprennent à voler... j'ai remarqué... J'ai regardé, j'ai attaché mon cheval à un arbre et je suis parti. J'avais des jumelles et j'observais simplement. J'ai vu cette vieille mère aigle là-haut ; elle faisait quelque chose, elle voltigeait là dans les airs. J'avais mis mes jumelles là et je l'observais ; en effet, on faisait descendre le bétail. Et j'ai regardé là-haut et je l'ai vue, comment elle faisait sortir ces petits. Et elle continuait à tourner sans cesse ces aiglons là-haut.

[55] Et, un instant après, elle les a tous pris sur ses ailes ; et elle les a simplement fait sortir de ce vieux nid qui puait, elle est descendue là dans la vallée, et elle a étendu ses grandes ailes comme cela, et alors tous ces aiglons sont tombés et se sont mis à marcher là, tout autour ; c'était la première fois pour eux de poser leurs pattes sur l'herbe. Oh ! la la ! Comme ils passaient un bon temps ! J'ai dit : " Seigneur, si ce n'est pas là un vieux réveil du Saint-Esprit à l'ancienne mode, je n'en ai jamais vu un de ma vie-de ma vie. " C'est vrai. J'ai dit : " Regardez-les. " Ils ont quitté ce vieux nid puant là-haut, vous savez, là où il y avait de vieilles épines piquantes et autres... C'est ainsi que Dieu s'y prend. Il vous élève sur les ailes de l'aigle et vous transporte loin de ces vieilles choses puantes du monde juste en ce lieu-ci, là où tout est possible, et vous êtes aussi libre que possible. Amen !

[56] Puis, je l'ai vue tournoyer, saisir une petite ronce couverte d'herbe là et courir en saisir une bouchée, là, jouer, passer simplement un bon moment ; pas du tout de condamnation. Je me suis dit : " Eh bien, que va faire cette vieille mère ? " Après qu'elle a vu ses petits se mettre à très bien jouer et à passer un bon moment, elle a encore déployé ses ailes et est montée très haut, au rocher le plus élevé qu'elle pouvait trouver. Elle s'est tenue là, s'est perchée et a commencé à regarder tout autour. Oh ! la la ! Je me suis dit : " C'est ça. " Après que le Seigneur Jésus m'a fait sortir de la boue d'argile et m'a placé sur le Rocher, Jésus-Christ a escaladé les remparts de la Gloire, s'est assis en haut, et Il regarde en bas. Ses yeux veillent sur les passereaux, et je sais qu'Il veille sur moi. Pas de mal, pas de danger, rien d'autre ne peut survenir tant que nous sommes dans Sa Présence Divine. Amen. Advienne que pourra. Même la mort elle-même a perdu son aiguillon. En effet, Il se tient là, dans la Gloire, ce soir ; Ses yeux observent cette réunion pour voir exactement ce qui va se passer, pendant que Ses enfants se rassemblent autour du Trône de Dieu, se réjouissant de la Parole de Dieu, criant dans la Présence de Dieu (oh ! la la !) sans souci. Ces pauvres oiseaux ne s'attendaient à rien. Mon gars, qu'un coyote s'avance vers l'un d'eux, il va attraper le fouet le plus fort qu'il ait jamais eu de sa vie. Amen ! Oh ! la la !

[57] Et quand elle s'est placée là-haut, et puis, peu après... Je me suis assis là environ deux heures à l'observer. Un petit vent du nord passa, un petit éclair vert passa vite et l'orage éclata. Et quand elle lâcha un cri, après avoir quitté ce nid là-haut, elle descendit en volant comme cela, elle lâcha un cri, et tous les aiglons, partout, dans-dans le prés, là, se mirent à courir pour se rassembler. Elle déploya ses ailes comme cela. Chacun de ces aiglons courut et sauta sur les ailes, enfonça son petit bec sur les plumes comme cela. Elle leva ses énormes ailes imposantes, et cet orage descendit d'ici, sifflant à soixante miles [96 km] à l'heure. Elle piqua droit vers ce rocher de toutes ses forces et les emporta à l'abri. Je me suis dit : " Oui, l'un de ces jours, un cri retentira du Ciel ; le Seigneur Jésus viendra et Il étendra Ses grandes ailes, et tous Ses enfants iront droit sur les bras de la vieille croix rugueuse, et nous serons emportés en sécurité de...?... jusqu'à ce que l'orage de la vie soit passé. " Oh ! je me demande si vous voyez Dieu dans Sa Nature.

[58] David avait vu cela et savait que Dieu existait et qu'Il délivrerait. Il avait vu Dieu dans Sa nature. Il a donc dit : " Donnez-moi cette petite fronde. Je l'ai déjà expérimentée. C'est tout ce dont je sais quelque chose, c'est cette fronde. " Et tout ce dont un croyant connaît quelque chose, c'est : " Dieu l'a dit, et ceci est la vieille fronde. Je placerai confiance en cela en tout temps, contre tout ce que le diable peut ériger. " Amen ! C'est la Parole de Dieu. La Parole de Dieu fera fuir et vaincra Satan n'importe où, n'importe quand, dans n'importe quelle condition, si un homme ou une femme ose prendre Dieu au Mot. Amen.

[59] Et je peux donc le voir, alors qu'il disait : " Eh bien, va de l'avant. Que l'Eternel soit avec toi. " Il s'inclina là et se chercha davantage de Dieu, il se procura cinq petites pierres et les mit dans sa petite gibecière. Il en plaça une dans sa fronde et s'avança là à la rencontre de Goliath. Alors Goliath le regarda et dit : " Suis-je un chien ? " Eh bien, il le maudit au nom de son dieu. Il dit : " Je vais te prendre, toi, on dirait petit chafouin, saint exalté, et t'enfoncer cette lance, te suspendre là-bas et te donner un instant en pâture aux oiseaux. " Oui, oui.

[60] Vous direz : " David n'était pas un saint exalté. " Si, il était ce que vous appelez un saint exalté. Comme l'Arche de l'Eternel entrait, il sortit et dansa de toutes ses forces devant l'Arche. Sa femme se moqua de lui ; il dit : " Tu n'apprécies pas ça, observe ceci. " Et il s'y mit et tournoya de nouveau autour de l'Arche. Si ce n'est pas ça un autre saint exalté, je n'en ai jamais vu un de ma vie. Vous y êtes. Quelqu'un m'a dit : " Frère Branham, vous avez là un peu de ce nouveau genre de religion, n'est-ce pas ? " J'ai dit : " Non, j'ai une bonne dose de l'ancien genre. " Amen. Il a dit : " ...?... Je veux dire cette religion où on pousse des cris. " J'ai dit : " Ça, c'est la plus vieille religion qui soit jamais connue. " J'ai dit : " Dieu a demandé à Job : 'Où étais-tu quand Je fondais la terre ? Alors que les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, dix mille ans avant la fondation du monde ?' " Amen ! Vous allez me taxer de saint exalté de toute façon. Ainsi, vous feriez tout aussi bien de vous apprêter, j'y suis habitué. Remarquez, frères...

[61] Permettez-moi de vous dire quelque chose. David le savait, et il a enroulé cette vieille fronde. Il est allé et a dit : " Tu marches contre moi avec une arme et une lance en tant que Philistin, au nom de Philistin, mais moi, je marche contre toi au Nom de l'Eternel Dieu d'Israël et de l'armée même que tu as défiée. " Et il a dit : " En ce jour, je livrerai ton cadavre aux oiseaux et aux animaux des champs. " Et j'ai pris toute la chair de ces Philistins... Et tout le... et le pauvre gars s'est mis à sa poursuite. Eh bien, je vois David, alors qu'il courait vers ce petit ruisseau, il le traversa pour aller à sa rencontre. Et alors, qu'avait-il en main ? Voici ce que David avait. Il avait cinq pierres, f-a-i-t-h [Foi en français] dans cinq doigts ; c'était enroulé autour de J-é-s-u-s ; le voilà venir. Cinq pierres et cinq doigts, la foi dans le Seigneur Jésus. Et cette pierre alla droit au crâne de ce pauvre géant et David le terrassa et lui coupa la tête. Et alors, il regarda tout autour ; et tous les autres, ayant vu ce qui s'était passé, prirent courage, dégainèrent leurs épées et se mirent à combattre les Philistins jusqu'à la défaite. Ils les tuèrent tous.

[62] Il y a quelques années, quand je venais de débuter, il n'y avait guère quelqu'un qui prêchait la guérison divine. Quand ils ont vu le sénateur Upshaw et beaucoup d'autres être guéris, je vous assure, les presbytériens, les méthodistes, les Assemblées de Dieu et eux tous, ils en ont eu un, et d'autres en ont eu un, et l'Eglise de Dieu en a eu. Oral Roberts et les autres ont eu quelqu'un d'autre et, frère, nous avons taillé en pièces les Philistins de part et d'autre. Alléluia ! En effet, si tous prennent courage ce soir, alors la moitié n'a pas encore été racontée. Le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, l'a promis. Qu'y a-t-il dans ta main ce soir ? Utilisez tout ce que vous avez pour la gloire de Dieu. Je peux voir là-bas un gars du nom de Samson. Un jour, il est sorti (et les Philistins avaient causé un peu de tort là-bas), il lia des renards par les queues et consuma tout leur blé. Ainsi, ces Israélites sont venus et l'ont attrapé, ils ont dit : "Nous devons te livrer aux Philistins. " Et ils l'ont pris là-bas, l'ont lié avec des cordes et l'ont amené là-bas. Et les Philistins allaient le maltraiter, et quand il est arrivé là, l'Esprit du Seigneur est descendu sur lui. Amen ! C'est ce qui faisait la différence. Quand il a senti l'Esprit du Seigneur descendre sur lui, il n'avait rien en main. Et il a regardé par terre, et là se trouvait une mâchoire de mulet. Et il prit cette mâchoire dans sa main et tua mille Philistins. Amen ! C'est tout ce qu'il avait.

[63] Il n'avait pas à avancer et à dire : " Un instant donc ! Laissez-moi ramasser cette mâchoire, que je la teste pour voir si elle va supporter la pression ou pas. " Il n'avait pas le temps de penser à toutes ces choses. Il y avait urgence. Les Philistins étaient sur lui. Tout ce qu'il devait faire, c'était ramasser une mâchoire et combattre. C'est tout ce qu'il y avait. Et, ce soir, vous n'avez pas le temps de courir pour comprendre toutes ces histoires. Le réveil va se terminer demain soir. Prenons la Parole de Dieu. Elle est entre vos mains. Combattons avec tout ce qu'il y a en vous. Amen. Dieu lui a donné la victoire.

[64] Il y eut dans la Bible un petit homme, là, qui s'appelait Shamgar. Il se peut qu'il ne soit même pas remarqué là, dans le Livre des Juges, juste un pauvre petit homme. Présentons-le sous forme de saynète. Je peux le voir là, un pauvre petit homme. C'était un temps où chacun faisait ce qui lui semblait bon. Et Israël n'avait pas de roi. Il était tout séparé, divisé, en petits groupes, juste comme l'église l'est aujourd'hui. L'un est des Assemblées. L'autre, de l'Eglise de Dieu. L'autre est unitaire. L'autre, baptiste. L'autre, presbytérien. L'autre, méthodiste. Oh ! la la ! Si nous n'aimons pas cela ici, nous allons ici, et là, et là, et... Oh ! la la ! Je-je-je ne comprends pas cela moi-même. Et alors, quand ils en sont arrivés là et, oh ! ce dont ils avaient besoin, c'était... Juste ce dont ils avaient besoin à ce moment-là, c'était d'un bon genre de libération à l'ancienne mode, c'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui (Amen !), ramener l'Eglise à croire au Dieu vivant, à revenir à la promesse de Dieu, à revenir à la gloire de Dieu, à revenir à la puissance de Dieu.

[65] Shamgar avait entassé tous ces produits, son blé, comme il le faisait chaque année. Au moment où il rassemblait sa moisson, les Philistins venaient alors la lui arracher. C'est exactement ce que fait le diable. C'est pratiquement ce dont le diable est capable. Juste au moment où vous prenez un peu de courage ou l'une ou l'autre chose, alors le diable vient et vous l'arrache. C'est vrai. Juste comme le réveil qui est en cours maintenant. Au moment même où il commence et que la gloire de Dieu commence à se déverser, alors un charlatan doit venir faire quelque chose de mal et ôter de la chose la gloire de Dieu.

[66] Il n'y a pas longtemps, j'ai abordé cela avec l'une de nos soeurs chrétiennes, qui était maquillée comme une Jézabel. J'ai dit : " Qu'y a-t-il ? " Elle a dit : " Eh bien, gloire à Dieu ! " Elle a dit : " Mon pasteur m'a dit que c'était l'émancipation de la femme. " L'émancipation de la femme, qu'y a-t-il avec vous ? Une telle chose n'existe pas. Christ vous a libérées du péché, agissez en conséquence et habillez-vous en conséquence. Au moment où l'église est édifiée et prend un bon départ, alors quelque chose de pareil doit arriver. Oui, oui. Elle a dit : " Eh bien, je vais vous le dire. " Elle a dit : " Mon pasteur m'a dit que je pouvais faire tout ce... " Et elle avait assez de maquillage pour peindre une grange. Ses-ses doigts donnaient l'impression qu'elle avait mangé un steak cru, avec du sang sur ses ongles. Je me suis dit : " Femme, pour moi, vous n'avez pas l'apparence d'une chrétienne. "

[67] Ecoutez, madame, qu'on ne vous fasse pas avaler ce genre de sottises. Un bon réveil du baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode vous débarrassera de cela exactement comme...?... C'est vrai. Souvenez-vous simplement que vous avez perdu du terrain quelque part. Peu m'importe ce que cette femme prédicateur... Elle n'avait pas été ordonnée, sinon Dieu vous l'aurait dit pour commencer. C'est vrai. C'est tellement contraire à la Parole. Ecoutez. Il n'y a eu dans la Bible qu'une seule femme qui se soit jamais maquillée pour aller à la rencontre d'un homme, et c'était Jézabel. Dieu l'a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, si vous voyez une femme toute maquillée, dites simplement : " Bonjour, Mademoiselle Viande pour chien. " C'est ce que Dieu a fait d'elle. Juste une pauvre viande pour chien. Ne faites pas attention à cela ; c'est du diable. C'est vrai. Oh ! elle devait se purifier et agir comme Jacob l'avait ordonné à sa femme et à sa fille. Soyez tel que vous devriez être. Amen.

[68] Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est d'un bon réveil du Saint-Esprit à l'ancienne mode, où l'on prêchait de retourner à la puissance de Dieu qui se répand à cet endroit et abaisse les gens empesés et les cols raides. Alléluia ! Oui, oui. C'est ce dont nous avons besoin. Oui, oui. Très bien. Le pauvre Shamgar en était arrivé là au moment où il avait édifié quelque chose, alors quelque chose comme cela a dû se produire. C'est ainsi que l'église... Quand le réveil commence, alors quelque chose de pareil doit surgir. Frère, prêchez simplement... à l'ancienne mode... Eh bien, nous avions beaucoup de brebis dans notre contrée, et il y avait des chiens qui tuaient des brebis. Si nous surprenions un chien avec de la laine sous ses crocs, nous prenions le vieux fusil à deux canons et nous le braquions sur lui. Frère, c'est la chose qu'il faut braquer sur ce genre de gars, c'est ce vieux fusil à deux canons. Il est dit que cela redressera les choses. Assurément. Cela mettait fin au massacre des brebis. Amen. Je ne savais pas que j'allais dire cela, mais vous pouvez bien vous en souvenir. Très bien. Pensez-y.

[69] Oh ! la la ! Et au moment où il avait rentré son blé et tout, voici surgir ces drôles de Philistins très corpulents et ils le lui arrachaient. Juste là au bord de la route, ils le lui arrachaient. Un jour, il avait étalé toute sa récolte et l'avait toute battue. Le pauvre petit homme était là ; il se tenait là, à la grange, et regardait tout autour. Et il a dit : " Eh bien, mère, peut-être-peut-être que nous aurons... nous pourrons subsister cet hiver, nous et les enfants. " Il a regardé tout autour et, tout d'un coup, vous savez, il s'est-il s'est fait qu'il a entendu quelque chose venir sur la route, faisant : " Tromp, tromp, tromp, tromp. " Voici venir six cents hommes armés, portant de gros et vieux casques en airain, de drôles de gros souliers en fer, avec leurs lances en main et de grandes épées pendant à leurs côtés, ils remontaient sur la route pour lui arracher sa récolte.

[70] Je peux voir le petit Shamgar dire : " Oh ! la la ! " Ecoutez. Il a regardé sa pauvre petite femme. Elle se tenait là, les coudes de sa robe trouées. Les petits enfants se tenaient là, visiblement tout maigres parce qu'ils n'avaient rien eu à manger. Les Philistins avaient emporté cela. C'est pratiquement la mine qu'affichent certains chrétiens ce soir. Un pauvre chétif qu'on appelle croyant, un chrétien né de nouveau. Amen ! Il n'a pas assez de foi pour mettre donc un point sur un "i" avec de l'encre. C'est vrai. Oh ! la la ! Ne laissez pas le diable venir ôter de cette église la gloire de Dieu, renvoyer votre pasteur pour lui permettre d'obtenir tous ces doctorats en théologie, puis revenir se tenir ici et dire " amen " comme un veau qui se meurt. Ce dont vous avez besoin, c'est d'un prédicateur qui a une religion à l'ancienne mode, de fond de bois, au ciel bleu, qui tue le péché, qui prêchera la vérité et se tiendra sur le fait que ce que Dieu a dit est la vérité, et libérera les gens. Amen ! Je ne suis pas rude. Ce n'est pas mon intention, mais, frère, il est le temps que nous apportions... de dire noir ce qui est noir et blanc ce qui est blanc. Oui, oui. Vous aurez Dieu dans votre camp, et vous entendrez encore le cri de triomphe royal dans le camp, après que vous aurez mis au point ces choses. Amen.

[71] Maintenant, remarquez. Et vous voyez là ce pauvre petit Shamgar se tenir là, à la fenêtre en train de regarder, et voilà venir les Philistins. Il a dit : " Oh ! maman, regarde là. " Sa pauvre fillette pleurait. Je peux la voir, les mains baissées, dire : " Papa, nous n'aurons rien à manger cet hiver. " Et alors, je vois la mère qui se mit à pleurer là. Vous savez, Shamgar a regardé tout autour. Il ne savait simplement pas quoi faire. Il a regardé tout autour. Il s'est dit : " Je ne pourrais pas me battre. Je ne suis pas un lutteur, et je-je n'ai pas le temps de sortir apprendre comment me battre en duel, et faire tous ces entraînements et autres. Je-je n'ai pas le temps de le faire. "

[72] Mais il a par hasard jeté un coup d'oeil, il y avait là au coin un vieil aiguillon à boeuf. Savez-vous ce qu'est un aiguillon à boeuf ? C'est un gros bâton avec un bout en cuivre pour frapper le... pousser le bétail par la porte d'une part et, d'autre part, enlever la saleté de la charrue après avoir labouré avec cela. Et il y avait là un vieil aiguillon à boeuf ; c'était tout ce qu'il pouvait avoir en main. Mais, vous savez quoi ? Je ne dis pas qu'il s'est fâché, mais son indignation de juste a été suscitée. Oui, oui. Frère, je vous assure qu'il a... Qu'y a-t-il dans ta main ? Rien qu'un vieil aiguillon à boeuf. Et il a dit : " Je ne suis pas un lutteur. Je-je n'en suis pas capable. Je-je n'ai pas été entraîné. " Mais il n'avait pas le temps de s'entraîner. Tout ce dont il avait besoin, c'était que l'Esprit de Dieu soit sur lui. Il a sauté par cette fenêtre, l'Esprit de Dieu étant sur lui, a pris cet aiguillon à boeuf et a tué six cents Philistins. Amen.

[73] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, ce n'est pas d'aller au séminaire pour apprendre si Marc 16 est vrai ou pas. Frère, les gens se meurent. Ce qu'il nous faut faire, c'est sortir à l'instant même. Il n'est pas question de savoir si vous êtes duelliste ou pas. C'est vrai. Oui, oui. Il savait que c'était un Philistin. Il savait que c'étaient des Philistins incirconcis. Aussi sûr que je sais que cette maladie... Tant que vous savez que vous souffrez du coeur, peu importe votre maladie, nous savons que c'est du diable. Et il savait qu'il était un Israélite. Il savait qu'il était circoncis. Il savait qu'il avait droit à la promesse. Il savait que Dieu avait promis de le bénir. Alors, cela l'a vraiment énervé, il a pris cet aiguillon à boeuf et s'est mis à l'oeuvre.

[74] Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est de croire, mon frère, que vous êtes un fils de Dieu et que vous y avez droit, et que la promesse est vôtre. Tout ce qui est dans votre main, prenez-le, mettez-vous à tuer le diable de part et d'autre. Amen. Et vous verrez que les plumes commenceront à s'envoler et le diable sera vaincu, et vous serez de nouveau en bonne santé. Qu'y a-t-il dans ta main ? Vous direz : " Frère Branham, je n'ai rien en main. " Vous aurez peut-être une carte de prière. Jetez-la par terre, levez-vous au Nom de Jésus-Christ et dites : " Ce soir, j'accepte Christ comme mon Guérisseur. " Alléluia ! Vous pouvez avoir sur le bras un petit adhésif du catéchisme ; et vous voulez vérifier pour voir si j'ai raison ou pas. Laissez tomber cela, levez-vous au Nom de Jésus-Christ, soyez baptisé du Saint-Esprit et entrez dans le camp. Amen. Je crains que vous ayez un tas de petits credos que les gens doivent répéter le matin avant d'aller à l'église, les apprendre jusqu'à les réciter. Laissez tomber cela et que votre coeur soit rempli du Saint-Esprit. Amen. Laissez tomber cela et prenez ce que vous avez en main. Tout ce que vous avez en main, prenez-le et faites le mieux possible avec pour la gloire de Dieu. Amen ! Bonté divine ! Je n'ai assurément pas... Oh ! il est presque 10h. Prions.

[75] Notre Père céleste, nous n'avons pas grand-chose en main, mais, ô Dieu, ce n'est pas ce qui est dans notre main qui compte , c'est ce que Toi, Tu peux placer dans nos mains. Ô Dieu, nous avons besoin de foi ce soir. Prends ce petit message de ce soir, Seigneur, et place-le dans le coeur de chaque croyant, et qu'on sache que peu importe combien quelqu'un est faible, il a toujours Christ à portée de main. Et je Te demande d'accorder ces bénédictions ; sauve les perdus, remplis du Saint-Esprit ceux qui sont en dehors de Christ, et tire gloire de ce service. Je le demande au Nom de Jésus. Avec vos têtes inclinées, je me demande, pendant que nous faisons cet appel à l'autel juste un moment... Je sais que c'est une prédication à l'ancienne mode, dure, qui récure, qui taille, sassafras au possible, mais, frère, vous en avez de fois besoin. C'est vrai. Vous en avez besoin.

[76] Et je me demande s'il y a quelqu'un ici ce soir, pas avec une histoire pathétique pour faire pleurer et avancer... Ecoutez. Beaucoup de gens seront séduits là-dessus plus que sur n'importe quoi que je connaisse. Je ne vais pas au Ciel parce que ma mère y est allée. J'y vais parce que Jésus-Christ est mort afin que je puisse y aller. J'aimerais voir ma mère, assurément. Mais je dois venir à Christ, non pas parce que ma mère y est allée, mais parce que je viens comme pécheur, et j'ai confessé mes péchés, et que j'accepte la voie à laquelle Dieu a pourvue. C'est ça. Maintenant... Dites-vous ce soir : " Je suis un pécheur, prédicateur, et je voudrais que vous vous souveniez de moi dans la prière. Je lève la main vers vous pour vous demander de vous souvenir de moi dans la prière, moi pécheur. " Veuillez lever la main n'importe où dans l'auditoire. Que Dieu vous bénisse tous là-bas. Oh ! la la ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Tout là-bas autour du balcon, y a-t-il quelqu'un là ? Oui, je vois vos mains. Partout, Dieu les voit aussi. Certainement qu'Il les voit.

[77] Aussitôt après le service, j'aimerais que vous veniez ici et que vous confessiez, que vous donniez votre coeur à Christ et que vous serviez le Seigneur de tout votre coeur. Père céleste, alors que la nuit avance, il y a des petits enfants malades tout autour ici. Je prie, ô Dieu bien-aimé, que Ta miséricorde se répande dans nos coeurs maintenant même. Puisse ce petit sujet Qu'y a-t-il dans ta main ? [Espace vide sur la bande - N.D.E]... pour Moise, rien qu'un bâton sec ; pour David, rien que deux petites cordes avec un morceau de cuir, une fronde ; pour Samson, rien qu'une mâchoire sèche d'un mulet... Ô Dieu, pour Shamgar, pas même... rien qu'un aiguillon à boeuf dans sa main, un bâton avec un peu de cuivre au bout, et il a tué six cents Philistins. Il n'était pas un guerrier, il n'était pas un lutteur, mais un homme sous l'alliance.

[78] Ô Père céleste, ne veux-Tu pas ce soir, Seigneur, prendre chaque personne dans Ta main. Accorde-le, Seigneur, et donne la foi à leur coeur, et puisse le Saint-Esprit faire infiniment au-delà de toute mesure ce soir, Seigneur, alors qu'ils sont dans l'attente. Hier soir, j'étais si heureux de Te voir redonner la vue aux aveugles, faire entendre les sourds et amener les pécheurs à Toi. Et, ô Dieu, toutes ces grandes choses que Tu as faites, les paralysés ont été redressés, ont quitté leurs chaises et ont marché çà et là au Nom du Seigneur. Ô Seigneur Dieu, Tu es Grand. Et nous Te rendons grâce pour cela et nous Te prions de sauver ce soir chaque personne qui a levé la main. Qu'ils ne soient plus jamais perdus, mais puisse celle-ci être la soirée où ils Te recevront. Littéralement, une ou deux centaines ont levé la main, et je Te prie de sauver chacun pour l'amour de Jésus. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[79] [Espace vide sur la bande - N.D.E]...?... Il a envoyé un million de Bibles là, à ces Juifs. Ils viennent de rentrer de l'Iran là, de l'Iran, de l'Irak, et...?... et là, dans ces pays là. Vous avez lu cela... lu dans ces magazines comment le... des millions de Juifs ont été ramenés. Si nous avions le temps d'aborder cet événement prophétique... Et quand ces Juifs revenaient (j'ai leur film qui a été tourné à leur arrivée), ils descendaient des bateaux, des avions, transportant leurs frères boiteux, estropiés et aveugles. Nous nous sommes donc approchés d'eux. L'homme a tourné ce film, frère Arganbright et les autres (ce qui est permis ici dans la réunion), il leur a posé une question, disant : " Pourquoi revenez-vous tous? " " C'est notre patrie. " Il a dit : " C'est pour que vous puissiez avoir un endroit propre à vous, mourir dans la patrie ? " Ils ont dit : " Non. Nous revenons pour voir le Messie. " Oh ! vous, les enseignants de la prophétie, si seulement vous saviez ce que c'était ! Quand cet Evangile quittera les Gentils pour retourner chez les Juifs, ça sera terminé pour les Gentils. C'est le temps de la fin.

[80] Et alors, ils leur ont donné des Bibles. Ils en ont envoyé un million là-bas. Ces Juifs se sont mis à lire ces testaments. Ils ont tout lu. Ils n'avaient jamais su que Jésus était ici. Ils n'avaient jamais rien entendu à ce sujet. Ils étaient là depuis la déportation à Babylone, la captivité. Alors ils ont dit : " Si ce Jésus que vous invoquez est le Messie, qu'on Le voie accomplir le signe du prophète, comme Il avait fait ici dans cette Bible, et nous L'accepterons. Nous L'accepterons tous, s'Il vient et accomplit le signe du prophète. Nous L'accepterons. " Frères, oh ! la la ! j'étais à quelques centaines de miles de là, il y a quelques semaines, mais le Saint-Esprit m'a contraint ; ce n'était pas encore le temps. Oh ! comme j'aurais voulu...?... quelques millions d'entre eux et dire : " Je le demande au Nom du Seigneur Jésus. S'Il n'accomplit pas le signe du prophète... Combien ici, sur cette même terre, vont L'accepter comme leur Sauveur personnel ? " Et alors, quand ils auront fait cela, on leur dira : " Sur cette même terre où vos aïeux ont reçu le baptême du Saint-Esprit, les mêmes signes que Jésus avait accomplis se répéteront exactement comme vous l'avez lu dans la Bible. " Ils ne veulent pas avoir... Leur Dieu est un Dieu puissant. Leur Dieu ne meurt pas. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et ils croient cela.

[81] Remarquez. Quand Jésus était ici sur terre, Il ne disait pas qu'Il était un Guérisseur. Beaucoup de gens venaient vers Lui et ils n'étaient pas guéris. Souvent, peut-être, on L'amenait auprès des morts. Je m'imagine qu'il y en avait des milliers qui mouraient pendant qu'Il était ici sur terre. Il n'en a ressuscité que trois en guise de confirmation. Il est passé près de la piscine de Bethesda, là où étaient couchés des boiteux, des estropiés, des aveugles, des gens avec des membres atrophiés, Il n'en a guéri aucun, Il est allé vers un homme qui était couché sur un grabat et l'a guéri, Il s'est éloigné, laissant les autres qui étaient couchés là. Un Homme plein de vertu, plein de foi, Dieu Lui-même, Emmanuel, ici sur terre, habitant parmi nous, Il a dit : " Je ne fais rien de Moi-même. " Quand on L'a interrogé dans Saint Jean 5:19, Il a dit : " En vérité, en vérité, Je vous le dis, Le Fils ne peut rien faire de Lui-même ; Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. " Eh bien, voyez si cela s'est fait dans la Bible, et voyez si ce n'était pas tout le temps ce que le Père Lui montrait. Jésus a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres. C'est Mon Père qui demeure en Moi ; c'est Lui qui fait les oeuvres. "

[82] Quand Philippe s'est converti, il est allé trouver Nathanaël et l'a amené ; que s'est-il passé ? Il a dit : " Viens voir qui nous avons... j'ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. " Il a dit : " Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? " Quand il est venu voir Jésus, il s'est avancé dans la ligne comme ici. Jésus l'a regardé. Peut-être qu'il était dans la ligne de prière, à ce que je sache. Mais il est venu là où Jésus était en train de prier pour les malades. Quand Il l'a regardé, Il lui a dit... Jésus l'a regardé et a dit : " Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. " Et alors, il a dit : " Comment me connais-Tu, Rabbi ? " Cela l'a étonné. Eh bien, Il a dit : " Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, je t'ai vu. " Il a dit : " Tu es le Fils de Dieu ; Tu es le Roi d'Israël. "

[83] Il remontait la route de Samarie. Il allait à Jéricho, mais Il est passé par la Samarie, là sur la colline. Il s'est assis, Il a envoyé Ses disciples. Une femme samaritaine est venue. Il l'avait vue là puiser de l'eau. Le Père Lui avait dit d'aller là. Il ne Lui avait pas dit ce qui allait se passer, juste aller là. Il a donc trouvé cette femme là, et Il lui a dit : " Donne-moi à boire. " Elle a dit : " Il n'est pas de coutume que les Juifs demandent pareille chose aux Samaritains. Nous n'avons pas de relations. " Il a dit : " Mais si tu connaissais qui est Celui qui te parle, c'est toi qui M'aurais demandé à boire. " Qu'a-t-Il fait ? Il a continué la conversation jusqu'à ce qu'Il ait saisi son esprit. Alors, quand Il a saisi son esprit, ce qui clochait en elle, Il a dit : " Va chercher ton mari. " Elle a dit : " Je n'en ai point. " Il a dit : " Tu as dit vrai. Car tu en as eu cinq et celui que tu as maintenant n'est pas tien. " Elle a dit : " Je vois que Tu es prophète. " Elle a dit : " Eh bien, je sais que quand le Messie sera venu, Il fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? " Il a dit : " Je Le suis, Moi qui te parle. " Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit : " Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie ? "

[84] Or, si ce Jésus est le même Jésus aujourd'hui, Il peut faire la même chose aujourd'hui, et suivant la révélation de Dieu. Il peut faire la même chose. Est-ce vrai ? Eh bien, écoutez ceci : Hier soir, il y avait des hommes et des femmes assis ici dans cette rangée-ci, qui étaient paralysés, assis dans des fauteuils roulants. Ce soir, ils sont là dans l' assemblée, où qu'ils soient, marchant. Pourquoi ? Jésus-Christ. Il y a eu des hommes, des femmes qui sont venus à l'estrade, ayant des péchés dans leur vie. Le Saint-Esprit est allé jusqu'au fond là, Il leur a révélé juste ce qu'il y avait et ce qu'ils devaient faire. Ils ont été guéris, ils se sont tenus juste ici à l'estrade, ils ont donné leur coeur à Christ. Si ce n'est pas là Jésus-Christ de la Bible, je ne connais pas la Bible. Qu'est-ce, prédicateurs ? Cet aspect est-il un type dans la Bible ? Eh bien, ce ne sont pas des hommes ; c'est Christ. Eh bien, s'Il retourne ici ce soir et accomplit la même chose qu'Il avait faite quand Il était ici sur terre, allez-vous tous alors L'accepter comme Sauveur, comme Guérisseur, et croire en Lui de tout votre coeur ? Si c'est le cas, voulez-vous lever la main ? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, Père céleste, maintenant, c'est tout ce que je sais faire. Le reste Te revient, mon Bien-aimé Sauveur, et je Te prie d'accorder des bénédictions au Nom de Jésus. Amen.

[85] Eh bien, nous avons pris toutes les cartes de prière hier soir. Je pense qu'ils ont distribué quelques nouvelles cartes aujourd'hui. Si le jeune homme... je... Il était ici il y a un moment. Et... C'était quoi ? La série O. Très bien. Commençons à aligner quelques personnes alors. Qui a le numéro 1 ? Oh ! regardez votre carte de prière et vous verrez cela. Si c'est vous, vous pouvez venir... Est-ce cette dame juste ici ? Ça va. Oui. Venez simplement, madame, juste ici. C'est un peu difficile. Je vais probablement en appeler juste une ou deux. Qui a O numéro 2 ? Voudriez-vous lever la main, celui qui a le numéro 2 ? La dame là derrière, veuillez venir, madame, s'il vous plaît. Qui a O numéro 3 ? Voudriez- vous lever la main ? Celui qui a O numéro 3, voudriez-vous lever la main ? Là derrière, monsieur ? Désolé. Très bien. Voudriez-vous venir ici ? Numéro 2 et numéro 3. Maintenant le numéro 4. Qui a O numéro 4, voudriez-vous lever la main ? Vous, monsieur ? Voudriez-vous venir ici ? Très bien.

[86] Numéro 5. Qui a O numéro 5 ? Vous l'avez, madame ? Voudriez-vous venir ici ? Numéro 6, qui a le numéro 6 ? Voudriez-vous lever la main ? Numéro 6 ? Qu'un huissier vienne ici et... prenne ceux qui sont ici dans ces fauteuils...?... Je suis désolé. Très bien. C'est bien. Très bien. Numéro... Où étais-je ? 5 ? Qui avait... 6 ? Qui a 7 ? Carte de prière 7, voudriez-vous lever la main juste...? 7, la dame là. 8, voudriez-vous lever la main, rapidement ? 8... 9, voudriez-vous lever aussitôt la main ? 9. Très bien. 10 ? Et... Maintenant, alors qu'ils s'alignent, maintenant, combien dans cet auditoire... Partout ici maintenant, j'aimerais vous poser une question. Eh bien, ce style de prédication sassafras à l'ancienne mode peut être rude au possible, mais, frère, c'est tout ce que je sais. C'est ce qui m'a sauvé. Et c'est tout ce que je sais. Je... Tout ce que je sais... Je n'aimerais pas vous offenser, mais je préférerais certainement vous offenser un tout petit peu maintenant (cela vous met en ordre avec Dieu) et je sais que j'aurai à me tenir là ce jour-là et vous me pointerez du doigt en face et direz : " Pourquoi ne m'avez-vous pas dit la vérité ? " Voyez ? Je préférerais redresser cela maintenant, n'est-ce pas ? Avoir tout réglé ?

[87] Maintenant, combien ici n'ont pas de carte de prière et veulent qu'on prie pour eux ? Voudriez-vous lever la main ? Levez simplement la main, ceux qui n'ont pas de carte de prière, mais pourtant croient que Dieu va les guérir. Puisse le Seigneur Jésus vous bénir donc dans Sa Miséricorde. Très bien. Maintenant, si seulement nous restons respectueux pendant quelques instants, voyons s'ils alignent... Eh bien, c'est comme ça, autant-autant que vous pouvez en avoir dans cette ligne, je suppose. Très bien. Nous allons prier pour quelques-uns ici même maintenant, et puis le... Nous allons attendre un tout petit peu pour voir où le... notre Précieux Père céleste va conduire. Eh bien, je voudrais que vous croyiez de tout votre coeur. Je vois qu'un homme a déjà tendu... Est-ce votre fille ? C'est ça ? Un homme qui a une grande foi, il a une fillette assise là, souffrant de la polio. Quand on a commencé cette ligne de prière, il a tendu la main et a ôté ce grand appareil orthopédique et le soulier du pied de son enfant. C'est comme ça. C'est comme ça. Et c'est-c'est la foi. C'est ainsi qu'il faut croire cela. Notre Aimable Sauveur connaît tout, Il peut tout faire.

[88] Maintenant, ici dans cette ligne de prière, il y en a juste quelques-uns, peut-être que nous en mettrons debout un peu plus dans un moment. J'aimerais vous poser une question, vous là. M'êtes-vous tous inconnus, vous dans cette ligne de prière ? Si c'est le cas, levez la main. Vous tous qui êtes inconnus. Etes-vous tous inconnus là ? Levez la main. Partout dans ce...?... Tous inconnus. Alors, je ne vous connais pas. Je ne sais rien sur vous, mais j'aimerais vous poser une question. Je vais juste baser cela sur la Bible. Eh bien, et si Jésus se tenait ici, portant ce costume qu'Il m'a donné, eh bien, et-et s'Il se tenait ici, que ferait-Il en pareille situation, ce soir ? Et si-si quelqu'un, là, venait et disait : " Jésus, veux-Tu me guérir ? " Savez-vous ce qu'Il vous dirait ? Il dirait : " Je l'ai déjà fait. Ne le croyez-vous pas ? " Est-ce vrai ? Ce qu'Il a fait au Calvaire, Il ne peut plus le faire. Voyez ? Il-Il-Il vous a guéri au Calvaire. Il vous a sauvé au Calvaire.

[89] Maintenant, vous direz : " J'ai été sauvé il y a deux ans, Frère Branham. " Eh bien, vous n'étiez pas sauvé... deux. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous avez accepté cela il y a deux ans. Jésus a payé le prix de vos péchés quand Il est mort au Calvaire. Il a payé le prix de votre maladie quand Il est mort au Calvaire. Par conséquent, si Dieu, dans Sa miséricorde, a fait cela, tout ce qu'Il peut faire maintenant serait soit de prendre la Bible et prêcher la Parole, soit pouvoir parler dans une langue qui serait interprétée par quelqu'un d'autre et dire à quelqu'un quoi faire. Ou soit Lui, étant le Prince des prophètes, Il pourrait, peut-être, se tenir ici comme Il l'a fait du temps de la Bible, et votre foi pourrait se déployer et Le toucher au point que la vertu sortirait de Lui, alors Il se retournerait et dirait : " Qui M'a touché ? " Et Il regarderait tout autour et vous dirait exactement ce qui est arrivé. Est-ce vrai ? Est-ce Jésus ?

[90] Alors, si cette dame assise ici dans le fauteuil venait ici, Jésus la connaît... Je ne la connais pas. Dieu le sait. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Mais ce que je cherche à obtenir de vous, mes amis, afin que vous vous souveniez toujours... Eh bien, quand Jésus a accompli ces oeuvres, qu'a dit Philippe qu'Il était ? Le Fils de Dieu. Qu'a dit la femme qu'Il était ? Le Messie même parce qu'Il avait fait cela. Mais qu'ont dit les Juifs qu'Il était ? Ils ont dit : " C'est un diseur de bonne aventure. C'est un démon. C'est Béelzebul, le prince de tous les diseurs de bonne aventure. " Voyez ? Ils savaient que Lui connaissait ce qui n'allait pas en eux. Il connaissait leurs coeurs. Il connaissait leurs problèmes, car le Père Lui montrait ce qu'Il voulait qu'Il sache. Voyez-vous ce que je veux dire ? Eh bien, c'est Jésus ce soir, le même. Très bien. Maintenant, soyez respectueux, où que vous soyez. Et maintenant, ceci devrait régler la question une fois pour toutes.

[91] Voudriez-vous amener cette dame ici, ou lui dire de venir ici. Venez ici. Je... Eh bien, madame, je voudrais simplement que vous vous teniez là ; c'est tout ce qu'il y a à faire, juste... C'est tout ce que je vous demande de faire, vous tenir simplement là. Eh bien, je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Vous veniez de lever la main pour montrer que vous ne me connaissiez pas et que je ne vous connais pas. Mais Dieu nous connaît tous deux, soeur, et Il-et Il... J'ai hésité une minute au sujet de cette soeur (voyez ?) pour dire cela, mais je sais maintenant que vous l'êtes. Eh bien... Voyez ? C'est la première-la première chose que je connais, c'est que vous êtes une chrétienne. En effet, aussitôt que j'ai saisi votre esprit, ça s'est révélé que vous étiez chrétienne. Voyez ? Votre esprit était le bienvenu. Si ça avait continué à devenir sombre et nuageux, j'aurais su que vous ne l'étiez pas ; et, par conséquent, je ne vous aurais pas appelée ma soeur. Ainsi donc... mais vous êtes une chrétienne. Eh bien, autant...

[92] Eh bien, ce-eh bien, c'est exactement ce que Philippe a dit à Nathanaël. Quand il est venu, il lui a été dit : " Voici un Israélite, ou plutôt un croyant dans lequel il n'y a point de fraude. " Il a dit : " Comment as-Tu su que j'étais un Israélite, un vrai croyant ? " Voyez ? C'est le même esprit. Cette femme pouvait être une pécheresse de haut niveau, mais je sais qu'elle est chrétienne. Voyez ? En effet, la première chose, son esprit, quand cette onction qui est ici maintenant, ça était très vite pris. Vous voyez ? J'ai vu que c'était une chrétienne. C'était accueillant. Voyez ? Ainsi, elle... Je sais qu'elle est une chrétienne. Eh bien, si je ne connais pas la femme, elle ne me connaît pas... si le Saint-Esprit lui révèle ce pour quoi elle est ici... Maintenant, bien sûr, plus je lui parle, plus des choses seront dites. Vous savez cela, soir après soir.

[93] Mais s'Il lui disait simplement ce pour quoi elle est ici, tout votre groupe croirait-il que je vous ai dit la vérité ? Ce serait Dieu confirmant que c'est la vérité. Eh bien, un homme peut venir ici et vous raconter tout ce qu'il y a au monde, fabriquer une espèce de fanatisme, faire tout ce qu'il veut, ce... Il pourrait faire cela, vous dire cela. Cela ne rend pas la chose réelle. Mais quand Dieu vient après et confirme que c'est la vérité, alors vous feriez mieux de croire cela. En effet, cela... ne pas croire cela, c'est le péché. J'ai donc rendu témoignage. Maintenant, c'est le temps pour Dieu de témoigner si j'ai dit la vérité ou pas. Très bien. Maintenant, je me tiens juste ici en train de parler à cette dame, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Mais la dame est très consciente, en ce moment même, que Quelque Chose se tient près d'elle, qui n'est pas son frère ici, qui est un homme. Il y a quelque chose près d'elle, elle sait que cela est là. Et c'est cet Ange que vous voyez juste là sur la photo. Il est juste ici maintenant, juste une Lumière entre moi et la femme. C'est la raison pour laquelle c'est tombé là, et j'ai senti que c'était accueillant. La lumière partout, c'est une chrétienne.

[94] Eh bien, j'aimerais juste vous parler un instant, étant donné que vous êtes la première patiente. Et j'aimerais que tout le monde, peu importe où vous êtes et ce qui cloche en vous, regarde dans cette direction-ci et dise : " Maintenant, Seigneur Jésus, si Tu... Je connais cet homme là debout. Ce n'est qu'un homme, et si... Et si seulement Tu me permets-Tu me permets d'avoir la foi et que Tu permets que ma foi soit édifiée au même niveau que la dame qui va... " Et alors, observez ce que Dieu va faire, et puis acceptez-Le comme votre Guérisseur, comme votre Sauveur, tout ce dont vous avez besoin. Maintenant, pour vous parler, madame. Il y a des gens tout près, partout ici ce soir. Je dois simplement vous isoler. De partout les esprits... Eh bien, moi, je suis juste un homme, de même vous, juste une femme. Vraiment le même genre de tableau que celui de Jésus parlant à la femme au-au puits. Il y a de nouveau un homme et une femme. Eh bien, je ne vous connais pas et je ne vous ai jamais vue, mais je dois simplement séparer votre esprit de celui des autres qui parlent, ou plutôt prient (vous savez ?) en ce moment, la foi vient.

[95] Mais, aussitôt... Eh bien, si l'auditoire continue à entendre ma voix, la dame s'éloigne de moi, et c'est-c'est une dame... Cette femme qui se tient devant moi a tout récemment été dans un hôpital, et ça fait quelques heures. On l'a fait sortir de l'hôpital aujourd'hui, ou plutôt cet après-midi, à 19h, quand elle est sortie de l'hôpital. Elle souffre d'une maladie rare de sang, ainsi que d'une maladie mentale, la nervosité. Poursuivez votre chemin, soeur, votre foi vous a guérie, vous pouvez être rétablie. Amen. Croyez-vous ? De tout votre coeur maintenant, ayez foi ; ne doutez pas. " Si tu peux croire, tout est possible. " Mais vous devez croire. Eh bien, ayez simplement foi là, et vous aurez ce que vous demandez.

[96] La jeune dame assise là en manteau rose souffrant de la vésicule biliaire, juste... vous avez été guérie. Que Dieu vous bénisse. Imposez la main à la dame à côté de vous ; en effet, elle souffre de nervosité, là, de ce côté. Notre Père céleste, sa foi a touché. Je me suis senti faible. J'ai vu Ta Lumière suspendue au-dessus d'elle. Je la déclare guérie au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Voyez, vous n'avez pas besoin d'une carte de prière. Vous avez la foi. Croyez que Dieu a dit la vérité. Car Il n'est que la Vérité ; Il est la source de toute vérité. Eh bien, soyez vraiment respectueux. Croyez simplement de tout votre coeur. Vous-vous pouvez avoir ce que vous demandez si seulement vous croyez cela.

[97] Eh bien, est-ce-est-ce le patient ? Je ne suis pas hors de moi, mais le monde ne saura jamais, soeur, quelle sensation c'est. Eh bien, êtes... Nous ne nous connaissons pas. Nous sommes inconnus l'un à l'autre, et moi, votre frère dans le Seigneur Jésus, et nous sommes ici pour essayer de nous entraider. Si je pouvais-je pouvais vous aider et que je ne le fasse pas, je serais une brute. Si je pouvais vous aider, mais il n'y a en moi rien qui puisse aider, à moins que Dieu me fasse savoir quoi faire. Si donc Il me révèle pourquoi vous vous tenez ici, allez-vous donc accepter cela comme étant la vérité, que ce soit pour de l'argent ou quoi que ce soit ? Allez-vous croire que Dieu s'intéresse à votre cas et qu'Il va exaucer ? Le ferez-vous ? Puisse le Seigneur accorder cela. C'est ma prière, alors que vous me regardez. Non pas... Vous savez, comme Pierre et Jean passaient par la porte appelée La Belle, ils ont dit : " Regarde-nous. (Voyez ?) Regarde-nous. " Non pas les regarder, eux, comme Lui, mais juste accorder l'attention à ce qu'ils disaient, saisir l'attraction de l'Esprit.

[98] Je vois que vous avez des problèmes dus à une maladie des yeux, et je vois un médecin en train d'examiner cela. Et il a consulté un autre homme, et cet homme... Ils ne savent pas ce qui cloche dans votre oeil. Ils ne peuvent pas dire... Ils n'arrivent pas à découvrir ce que c'est. Et alors, je les vois vous administrer un certain produit là à l'estomac... C'est un affaissement d'estomac. Vous avez un affaissement d'estomac. Les médecins vous ont abandonné aux regards de cela. Et vous n'êtes pas de... Vous n'êtes pas de cette ville-ci. Vous avez remonté la route, dans cette direction-ci : l'Atlanta. Et les médecins ont dit : " Mademoiselle Trudy ", ou un nom comme cela par lequel on vous a appelée. C'est vrai. Retournez chez vous et soyez guérie. Votre foi vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi.

[99] Etes-vous le père de cet enfant ? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez. Si tu peux croire... Eh bien, souvenez-vous, ce n'est pas moi. Ecoutez ceci, non. Eh bien, votre attitude envers cela... Appelez cela comme vous le voulez ; ça déterminera ce que vous tirerez de cela. Ça dépend de la manière dont vous vous approchez de Cela. La femme a touché Son vêtement ; elle a reçu une force. L'homme qui L'avait frappé sur le visage, qui L'avait frappé avec un roseau et avait dit : " Prophétise et dis-nous qui T'a frappé ", il n'y avait pas de vertu là-dessus. La jeune dame assise juste là derrière, vous souffrez de la tête, n'est-ce pas, madame ? Assise là en train de me regarder, juste là. Vous croyez... Oui, madame, croyez-vous que Jésus va vous guérir ? Il vous a guérie à l'instant même. Votre... Vous souffrez de cela depuis longtemps, madame. Cela vous a quittée maintenant. Votre foi vous a guérie. Gloire soit rendue au Dieu vivant. Oh ! Combien nous L'aimons ! Combien vous devriez L'aimer !

[100] Pendant que le Saint-Esprit agit là, il y a un homme assis juste derrière vous, assis là, souffrant d'arthrite. Croyez-vous, monsieur, que le Seigneur Jésus va vous rétablir ? Croyez-vous cela ? Oui, oui. Croyez-vous ? Très bien, monsieur. Vous pouvez alors obtenir votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Cela vous donne un doux choc, n'est-ce pas ? La dame assise juste là derrière, qui a la main soulevée, en train de prier, elle souffre de la vésicule biliaire. Elle veut aussi être guérie, elle regarde droit vers moi, elle est assise tout au fond. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, là derrière, madame ? Très bien. Si vous le croyez, vous pouvez obtenir votre guérison. Amen. N'est-Il pas merveilleux ? La dame assise là derrière, juste là au fond, elle regarde droit vers moi. Je vois la Lumière suspendue au-dessus d'elle. Elle n'a pas de carte de prière, mais elle a une maladie de coeur et d'arthrite. Cette Lumière est partie droit de cet homme là-bas vers elle. Directement ici, et maintenant, soeur, si vous voulez croire de tout votre coeur, vous qui portez des lunettes, vous voulez croire, vous pouvez être guérie. Jésus-Christ va vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Très bien. C'est réglé. Amen ! Oh ! comme c'est merveilleux ! Croyez-vous ?

[101] Eh bien, il y a... C'est comme si vous pouviez voir cela, amis chrétiens. Voyez-vous cette Lumière qui tourbillonne ? Elle se tient juste là. Elle passe juste au-dessus de cette da... assise juste là avec... vous avez des varices, vous assise juste là. Croyez-vous que Jésus va vous guérir de ces varices, vous guérir ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Si vous croyez, vous pouvez avoir votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Excusez-moi, monsieur. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Vous-vous êtes venu avec votre enfant, un petit enfant très doux. Je ne vous connais pas. Vous le savez. Je vous suis un parfait inconnu. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, je pense, monsieur. Nous sommes totalement inconnus l'un à l'autre, mais Dieu nous connaît tous deux ; n'est-ce pas, monsieur ? Vous avez votre petit enfant, et je peux voir cet enfant revenir d'un certain examen médical. Et le médecin a dit qu'il n'y a pas d'espoir pour lui. Ce bébé souffre d'un cancer de sang, appelé la leucémie. C'est vrai. Il n'y a pas d'espoir au monde pour ce cas. Et mon frère, le père de cet enfant, vous avez besoin du Seigneur Jésus-Christ comme votre Sauveur, n'est-ce pas ? Vous êtes un pécheur. Voulez-vous L'accepter maintenant comme votre Sauveur ? Voulez-vous lever la main et dire : " Seigneur, je T'accepte. " Maintenant, placez votre main juste sur votre enfant.

[102] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, je réprimande maintenant ce démon qui tue cet enfant. Que la grâce qui pardonne soit accordée à ce père, et puissent-ils aller, vivre et être heureux ensemble, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vos péchés sont partis. Ayez foi en Dieu maintenant. Amen. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et vous pouvez être rétablis. Croyez-vous en Lui ? Qu'en pensez-vous, monsieur ? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu ? Votre maladie, c'est au dos. C'est une maladie de la colonne vertébrale. C'est vrai. N'est-ce pas ? Vous avez l'espoir ce soir que vous pouvez être sauvé et, autre chose, vous avez une habitude dont vous voulez être délivrée, n'est-ce pas ? Le fait de fumer la cigarette. Voulez-vous abandonner cela maintenant même? Levez la main et dites : " Ô Dieu, que ceci arrête la chose. " Poursuivez votre chemin, et votre mal de dos sera guéri. Au Nom de Jésus. Disons : " Gloire soit rendue à Dieu ! " La mort approche , la vie aussi.

[103] Croyez-vous que Christ peut vous guérir de cet horrible démon ? Croyez-vous qu'Il peut vous débarrasser de ce cancer et vous rétablir ? Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette femme et guéris-la au Nom de Jésus, je prie. Satan, je Te réprimande au Nom de Jésus. Amen. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant maintenant. Juste un instant... Qu'en pensez-vous, monsieur, assis ici dans ce fauteuil roulant ? Croyez-vous ? Croyez-vous que Jésus vous rétablira ? On dirait que cela vous a alors frappé, n'est-ce pas ? Vous vous êtes rendu compte que quelque chose s'est passé. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Allez-vous m'obéir en tant que Son prophète ? Alors, vous pouvez vous lever de votre fauteuil roulant, le pousser et rentrer chez vous. Jésus-Christ vous rétablira. N'ayez pas peur. Croyez. Et les autres, pendant qu'il sort, vous pouvez faire autant maintenant. Le voilà...?... se lever. Chacun de vous, levez-vous maintenant même. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Ton Esprit sur ces gens et guéris-les tous. Satan, je te condamne. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors de ces gens. Levez-vous tous, partout, et rendez gloire à Dieu. Le Saint Esprit...?...



CODE: 55-0611
TITRE: Qu’y a-t-il dans ta main?
TRAD: VGR
PARAS: 253

[1] (Un grand merci, frère. Est-ce que ceci est censé être ma guirlande? Merci.)

[2] Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce soir, et très content que nous puissions tous être là. Je remercie le bon Seigneur pour Ses merveilleux services d’hier soir. D’entendre… C’est la première fois que j’ai l’occasion de me trouver parmi ces gens depuis longtemps, pour—pour leur prêcher comme ça et les assister.

[3] Et hier soir, au moment où on sortait, le jeune homme m’a parlé, il a dit que les gens n’apprécient pas quand je mène la réunion de cette manière, quand je descends imposer les mains aux gens, ils pensent que peut-être… Ils disent que quand l’appel se fait depuis l’estrade, c’est toujours un succès à cent pour cent. Et il a dit : “Là, vous ne faites que croire les gens sur parole.” J’ai dit : “Eh bien, ils ont la foi, ils croient.”

[4] Et quand je marchais parmi les fauteuils roulants, je croyais que c’était Billy qui marchait devant moi. Et je me suis tourné pour regarder, mais ce n’était pas Billy, c’était Lui. Et quand je suis revenu sur l’estrade, le Seigneur s’est mis à prophétiser, et Il a dit : “Parmi ceux qui sont dans les fauteuils roulants, il y en aura qui marcheront dans l’auditoire; certains en sortiront.” Le jeune homme a dit : “Est-ce que ça va se produire?”

[5] J’ai dit : “Observe simplement et tu verras.” Et là, hier soir… C’est vrai. Ça fait cinq personnes paralysées qui ont quitté leurs fauteuils roulants cette semaine. C’est merveilleux ce que notre Seigneur est en train de faire. Je crois qu’Il fera de glorieux…davantage ce soir, ne pensez-vous pas? Nous croyons qu’Il le fera.

[6] Bon, comme demain soir, c’est la fin de cette série de réunions… Vous avez été si bons envers nous, vous êtes venus et vous vous êtes assis par temps frais et par temps de pluie. Et vous avez été très, très gentils, et nous nous souviendrons toujours de vous. Et j’ai eu quelques petites difficultés qui… Vous… C’est une bonne chose que vous ayez été gentils, parce qu’il n’est pas d’usage que je parle aux gens comme ça ou que je prêche, et que je fasse ensuite les appels à l’autel et tout.

[7] Pour une raison ou une autre, Frère Moore n’est pas venu, et Frère Arganbright n’est pas venu, mais Frère Thom, de l’Afrique du Sud, est venu, qu’il soit béni; il était là, quelque part, je l’ai entendu dire : “Amen”, il y a quelques instants. Le voilà qui revient. Et c’était…

[8] Ne serait-ce pas là le petit garçon qui s’appelle William Branham? Oh! la la! C’est la première fois que je te vois, fiston. Tu es un brave garçon. Je compte bien te voir chez moi très bientôt. Tu vois? Eh bien, c’est très bien. Je sais que vous appréciez tous quand Frère Thom prend la parole. Il sera probablement à une des églises des environs demain.

[9] Probablement que Frère Beeler, qui est assis ici, prêchera aussi quelque part demain matin. Ces autres frères ici, je suppose qu’ils sont attendus dans des églises quelque part.

[10] Bon, vous qui êtes ici et qui prenez part au service, les visiteurs, eh bien, trouvez-vous—vous une bonne église et allez- y demain matin. Tous ces ministres-ci représentent les églises du plein Évangile de la région d’Atla-…ou, de Macon. Et ils seraient heureux de vous accueillir dans leur église.

[11] Et en dehors du cher Frère Palmer que voici, je n’ai même pas eu l’occasion de rencontrer les frères. J’ai peut-être serré la main de quelques-uns des frères. Mais s’ils sont tous comme Frère Palmer, alors ce sont de braves gens, je vous le dis, ils sont vraiment très bien, ce sont de très bons frères.

[12] Et maintenant, nous espérons que demain il y aura de bons services partout dans…dans toute la région. Restez à votre poste demain, donc, allez à l’école du dimanche demain matin. Et voyons voir, je suppose que demain après-midi, les services seront ici. (C’est bien ça? Demain après-midi? Demain soir? Eh bien, ça été changé pour…) Alors le service… (Vous l’avez déjà annoncé, je suppose? Très bien.) Les services auront lieu ici demain soir. Très bien. Maintenant, que le Seigneur soit béni, voilà notre prière sincère. Maintenant, comme sujet juste pour méditer pendant un petit moment. Et nous voulons dire une fois encore que nous remercions infiniment notre cher Seigneur pour tout ce qu’Il a fait.

[13] Bon, je crois que dans une série de réunions tenue pendant ce même nombre de jours ici, en Amérique, de voir cinq personnes paralysées être guéries en une seule réunion, je crois que c’est ce que le Seigneur a fait de plus—plus glorieux pour nous au cours de toute cette année. Bon, en Afrique, ou dans certains autres pays, en Inde, ou quelque chose comme ça, c’est différent. Mais ici en Amérique, parce qu’on tient beaucoup de réunions, et autre chose, c’est que nous ne restons jamais dix soirs, d’habitude, nous sommes là de trois à cinq soirs, puis nous repartons. Alors, je le dis simplement pour que vous puissiez voir et savoir que je crois que vous avez une grande foi, et j’en suis si heureux.

[14] On a dit que beaucoup de gens ont rendu des témoignages. Frère Wood et les autres me parlaient aujourd’hui de gens qui ont rendu témoignage d’avoir été guéris de toutes sortes de maladies et tout. Et il y en avait plusieurs qui étaient sur des lits de camp; QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 3 je crois que nous n’avons qu’un seul lit de camp ici ce soir. Dieu a pris soin de tous ceux qui étaient sur les lits de camp et tout. N’est-ce pas merveilleux?

[15] Dites, en passant, hier soir, au moment de venir sur l’estrade, l’un des premiers cas qui se sont présentés là était un—un cas qui faisait pitié à voir. Depuis quelques soirs, j’avais remarqué une dame qui était assise là avec un petit bébé hydrocéphale, et il n’y a rien que l’on puisse faire à ce sujet en termes de recherche médicale, ou de recherche scientifique pour aider ces tout-petits. Ils sont vraiment totalement impuissants. Et la pauvre petite maman était si préoccupée, elle emmenait ce petit enfant soir après soir, et il pleurait. Je regardais continuellement le petit enfant, et je pouvais voir quel était le problème. Et bien des fois, les visions parlent; mais moi, je n’en parle pas du tout.

[16] Un homme m’a appelé au téléphone il y a quelques instants, je l’avais rencontré dans un—un restaurant l’autre soir, et là, le Seigneur m’a dit ce qui n’allait pas chez lui. Il m’a appelé, et m’a dit : “Vous savez, depuis que vous avez…que je vous ai rencontré,” m’a-t-il dit, “je vais beaucoup mieux.” Je lui ai dit ce qui n’allait pas chez lui; il a failli s’évanouir. Vous savez… Et alors, il… C’est ça. Tout ce que vous avez à faire, c’est simplement d’observer; vous voyez, ça s’accomplira de toute façon. Donc, ce n’est pas tant s’ils en savent quoi que ce soit, tant que vous savez…entre…que Dieu a dit que tout ira bien. Donc, ça—ça règle la question, voyez-vous. L’idée, ce n’est pas que nous voulons que les gens sachent, tant que c’est Dieu qui l’a dit, eh bien, amen, on lâche prise, et si on pense qu’un peu d’encouragement les aiderait, alors, d’habitude, on dit quelque chose.

[17] Mais ce petit bébé est venu sur l’estrade, il avait une grosse tête hydrocéphale, et il s’appuyait contre sa pauvre petite mère fatiguée. Et dès que j’ai imposé les mains à cet enfant, j’ai vu cette Lumière tournoyer autour de la tête de l’enfant, et je—j’ai su que quelque chose allait se produire. Alors, j’ai demandé à la mère si elle voulait bien ramener l’enfant à la maison. J’ai su que quelque chose lui était arrivé à ce moment-là, si je pouvais seulement trouver quelque chose pour le prouver à la mère. Mais je lui ai parlé, j’ai dit : “Ramenez l’enfant à la maison.” Elle habite hors de la ville; je crois qu’Il lui a dit qu’elle vivait quelque part, à une distance d’environ cent soixante kilomètres. Elle parcourt environ trois cents kilomètres chaque soir pour emmener l’enfant.

[18] Et je lui ai dit que lorsqu’elle allait rentrer chez elle : “Mettez-lui une petite ficelle autour de la tête et mesurez la ficelle, puis coupez cette ficelle; et ensuite remettez la ficelle le lendemain soir, demain soir, et apportez-moi la ficelle pour qu’on voie combien la tête de ce bébé a rétréci.” En ving-…ça fait environ dix-huit ou vingt heures, et voici une ficelle, une ficelle d’environ quatre centimètres, qui montre combien la tête du bébé a rétréci en environ dix-huit heures. Je me demande si la mère est ici quelque part avec le bébé ce soir, avec… Oh, elle est déjà… Voici la mère ici. C’est vrai, très bien. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[19] Bon, la raison pour laquelle j’ai fait cela, sœur, c’est pour vous encourager. J’ai prié pour beaucoup de choses que je—je— je n’ai pas obtenues, mais je ne crois pas — alors que je me tiens devant notre Créateur ce soir — avec sincérité, avoir demandé sincèrement quelque chose comme ça à Dieu, sans qu’Il me l’accorde ou qu’Il me dise pourquoi Il ne pouvait pas l’accorder. Voyez?

[20] Alors, ces quatre centimètres de ce petit, de rétrécissement de la tête de ce bébé en environ dix-huit ou vingt heures, c’est pour vous encourager. Voyez? Donc, continuez à croire, tout simplement. Voyez? En fait, ça va—ça va se passer comme ça pendant environ soixante-douze heures. Puis vous allez remarquer — vous continuez de couper votre ficelle — que ça va s’arrêter. Ça pourrait empirer pendant un certain temps. Quoi qu’il arrive, continuez simplement à croire. Vous voyez? Et tant que vous garderez votre foi…

[21] Maintenant, souvenez-vous, quand l’esprit impur est sorti d’une personne, il se promène dans des lieux arides et revient avec sept autres esprits plus méchants que lui; et s’il le peut, il entrera et prendra le contrôle, et l’état de la personne sera bien pire. Mais si l’homme bon de la maison n’est pas là, c’est-à-dire votre foi, pour l’en empêcher… Ne luttez pas du tout contre ça. Il va riposter. Refusez, tout simplement; n’en tenez pas compte du tout. C’est tout. Continuez simplement votre chemin. Dites simplement que c’est terminé, cela va régler le problème pour de bon. Et votre bébé ira bien. Alors, que le Seigneur vous bénisse.

[22] Maintenant, ce soir… J’aime vraiment la Parole. N’aimez- vous pas la Parole? “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole.” Je veux juste lire un petit texte ici, ce soir, pour avoir un petit contexte, et nous allons le lire dans Exode, chapitre 4, si le Seigneur le veut, à partir du verset 2. Nous lirons peut-être le verset 2, et peut-être une partie du verset 3. L’Éternel lui dit : Qu’y a-t-il dans ta main? Il répondit : Une verge. L’Éternel dit : Jette-la par terre. Il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Moïse fuyait devant lui. L’Éternel dit à Moïse : Étends ta main, et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit par la queue, et le serpent fut une verge dans sa main.

[23] Maintenant, pouvons-nous courber la tête un instant pour un mot de prière, alors que nous parlons à l’Auteur de Ceci, et que nous prions aussi pour ces mouchoirs, qui sont ici? QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 5

[24] Notre bienveillant Père Céleste, nous sommes si reconnaissants d’être de nouveau rassemblés ici ce soir, sous cette voûte céleste, et de lever les yeux vers les Cieux, d’où nous vient notre secours, notre secours vient du Seigneur. Nous sommes si heureux de savoir qu’Il vit et règne aujourd’hui, et qu’Il n’a pas laissé Son Église sans témoin de Sa résurrection.

[25] Et nous sommes si reconnaissants, ce soir, que nous — comme les enfants d’Israël dont nous parlerons, si telle est Ta volonté, dans quelques instants, de ce qu’ils passaient là chargés de leurs fardeaux, et ils regardaient à l’intérieur du cercueil de Joseph, et voyaient ces ossements étendus là, et ils savaient que Dieu avait promis, par le prophète, qu’ils partiraient un jour. Et ce soir, en tant qu’antitype de Joseph, le Prince de la prospérité, le Seigneur Jésus est ressuscité des morts, et Il est vivant ce soir, ici parmi nous, comme une preuve Divine qu’un jour nous partirons de ce monde rempli de problèmes et de péchés, de ce monde où Satan et toutes ses puissances se trouvent, et nous serons libérés de lui pour toujours.

[26] Maintenant, Seigneur, alors que nous méditons sur ces mots, puisse le Saint-Esprit venir entrer dans la Parole, et puisse- t-Il La dispenser à chaque cœur, selon nos besoins ce soir. Et puissions-nous dire, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, quand Il a rompu le pain et fait quelque chose d’un peu différent de ce que faisait le ministre ordinaire à cette époque-là… Il l’a fait d’une manière que Lui seul pouvait le faire. Et, Père, nous prions ce soir qu’Il fasse quelque chose qui sort de l’ordinaire, quelque chose que nous ne voyons pas au quotidien, dans les services religieux. Juste pour que les gens sachent que ce même Seigneur Jésus est vivant, qu’Il est ressuscité des morts ce soir, et qu’Il marche au milieu des gens, faisant les mêmes choses qu’Il a faites à cette époque-là. Accorde-le, Père.

[27] Ces mouchoirs, qui sont posés ici, représentent de pauvres petits enfants malades, des pères, des mères, beaucoup de gens qui sont étendus là, et qui souffrent, à cause des maladies et de l’oppression du diable. Et, Père, alors que j’ai les mains posées sur eux, et que je prie de tout mon cœur, je Te prie de m’exaucer, Seigneur, Toi qui connais l’intégrité de mon cœur, alors que nous réprimons tout esprit impur, toute puissance démoniaque qui lie les gens sur lesquels ces mouchoirs seront posés. Et lorsque ces mouchoirs seront posés sur eux, puissent-ils être libérés, Seigneur, et poursuivre leur chemin avec allégresse, et que Satan soit lié et jeté dans les ténèbres du dehors. Accorde-le, Père. Aide-nous maintenant dans la suite de ce service, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[28] Maintenant, alors que nous méditons la Parole du Seigneur ici, pendant quelques instants, j’espère que tout le monde va simplement… Je vais essayer de me dépêcher, comme je sais que le vent qui souffle est un peu frais, et il souffle sur les malades, je vais essayer de me dépêcher. Et peut-être que demain soir, il fera un peu plus chaud, et nous resterons un peu plus longtemps.

[29] L’autre jour, M. Wood et moi sommes sortis, et je promenais le regard, alors que nous roulions sur la route, et j’ai vu ces pauvres fermiers, dont les plants de maïs s’enroulaient (J’ai aussi fait un peu d’agriculture dans le passé.), les pastèques et tout, et le coton qui séchaient. Je suis rentré à la maison, et j’ai dit : “Dieu bien-aimé, je sais que nous avons un service en plein air, mais s’il Te plaît, envoie de la pluie à ces gens, parce qu’ils ont vraiment besoin de pluie.” Et je viens de penser à combien le Seigneur Jésus est souverain, du fait qu’Il a envoyé la pluie jusqu’au moment du service, et qu’elle s’est arrêtée pendant le service, et qu’ensuite Il leur a envoyé une bonne quantité de pluie la nuit dernière, et l’a totalement fait cesser pour ce soir. Oh! la la! Comme Il est merveilleux. Il sait exactement comment s’y prendre, n’est-ce pas? Et nous L’aimons tant à cause de ça. Il est vraiment digne de toute louange.

[30] Alors, ce soir, je veux parler pendant quelques instants sur le sujet : Qu’y a-t-il dans ta main?

[31] Maintenant, le…notre contexte, ce soir, porte sur Moïse, un homme qui avait été utilisé par Dieu, à l’époque, pour délivrer les enfants d’Israël de la servitude de l’Égypte. Et ce soir, beaucoup d’enfants de Dieu sont dans la servitude.

[32] Je vois une mère qui est assise ici avec un petit garçon, on dirait que ses—ses petites jambes sont peut-être déformées ou quelque chose comme ça. Il est près de sa mère. Un petit assis ici dans un fauteuil roulant, un petit enfant, qui a peut-être eu la polio ou quelque chose comme ça. Sa petite jambe est toute enveloppée dans un appareil orthopédique.

[33] J’ai remarqué une jeune fille qui est assise ici, une belle petite demoiselle, qui semble être encore une adolescente, et un pauvre vieux papa recroquevillé dans un fauteuil roulant, comme ça. Ça, c’est de la servitude. C’est Satan qui a fait ça.

[34] Voici un frère de couleur assis ici. Quelqu’un est assis près de lui et il le tient et, ou, il est près de lui. Regardez donc la servitude dans laquelle Satan a mis les gens.

[35] Et Dieu est tout aussi…vous aime tout autant qu’Il aimait ces Hébreux. Et quand… Dieu avait envoyé Moïse là-bas, parce qu’Il avait promis qu’Il viendrait les libérer de cette servitude.

[36] Et Dieu a promis qu’en ce dernier jour, Il enverrait Jésus- Christ, le Saint-Esprit, au milieu de nous, pour libérer tous les malades et les affligés. Car il est écrit, et ce sont les dernières Paroles qu’Il a prononcées avant de quitter cette terre, Il a dit : “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile à toute la création.” Jusqu’où? L’âge des apôtres? Par tout le monde; l’Évangile n’a pas encore atteint le monde entier. “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 7 sera baptisé sera sauvé; et celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ou s’ils boivent des breuvages mortels, ça ne leur fera point de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” C’est ce que dit la Bible.

[37] Jésus a été enlevé au Ciel; la dernière commission qu’Il a donnée à l’église, c’était de guérir les malades. La première commission qu’Il a donnée à l’église, c’était de guérir les malades. Il a choisi Ses soixante-dix et Ses douze, Il les a envoyés, et leur a donné autorité sur les esprits impurs, afin de chasser les démons et de guérir les malades — la première commission. La dernière commission, c’était d’aller par tout le monde guérir les malades.

[38] Quant à ce passage de l’Écriture, je sais que beaucoup de théologiens en ont discuté et ont conclu entre eux que ce passage de Marc 16 que je viens de citer, du verset 9 à la fin, ce n’était pas inspiré.

[39] Ceci me rappelle, je ne crois pas que la chaire soit un endroit pour plaisanter, et je ne crois pas aux plaisanteries; il faut garder la chaire pure; les plaisanteries, c’est là, à l’extérieur. Mais ceci, c’était juste une petite histoire qui est vraie; ça pourrait avoir l’air d’une plaisanterie, mais ce n’en est pas une.

[40] Il y avait un jeune homme dans notre région du pays, qui avait un appel au ministère. Sa mère, qui était une vieille dame vraiment remarquable, l’avait envoyé au loin, dans un séminaire, pour qu’il devienne ministre. Et pendant qu’il était là-bas, eh bien, au séminaire, à l’université, pour apprendre à prêcher et tout, alors, la…sa mère est tombée malade, vraiment malade, elle avait une pneumonie. On avait fait venir le médecin, et bien entendu, il lui avait administré tout ce qu’il pouvait lui administrer. Et elle ne pouvait pas prendre de pénicilline, puisqu’elle était allergique à cela. Il lui administrait donc des sulfamides et d’autres choses, mais ça ne fonctionnait pas du tout. Eh bien, les poumons de cette femme avaient fini par être complètement congestionnés, et elle était très mal en point. Aussi avait-on envoyé un télégramme à son fils pour lui dire de se tenir prêt, car ils pensaient que sa mère allait mourir d’un moment à l’autre, et il fallait qu’ils…on voulait qu’il revienne à la maison. Il était très loin.

[41] Mais tout à coup, eh bien, il y avait une petite dame qui habitait au coin de la rue, qui faisait partie d’une mission du Plein Évangile, elle habitait au coin de la rue et elle croyait à la guérison Divine. Elle est donc allée voir la vieille dame, et lui a dit : “Sœur,” a-t-elle dit, “notre pasteur et nous qui sommes là- bas, à notre église, nous croyons que Jésus est mort pour guérir les malades. Et si vous n’y voyez pas d’objection, pourquoi ne pas permettre à notre pasteur de venir prier pour vous? Peut-être que Dieu exaucerait sa prière et vous guérirait.” Elle a dit : “Ce serait très bien. Faites-le venir.” Alors, cette femme…cet homme est venu, a prié pour elle, et elle s’est rétablie.

[42] Environ un an plus tard, son fils est rentré à la maison, et ils étaient ensemble et parlaient de différentes choses. Il a dit : “Au fait, maman,” a-t-il dit, “on n’a jamais parlé de ce que le médecin t’avait donné, pour que tu te rétablisses si rapidement, la fois où tu souffrais d’une pneumonie, et que je me tenais prêt à venir.” Elle a dit : “Oh, fiston,” a-t-elle dit, “j’ai oublié de te le dire.” Elle a dit : “Tu connais cette petite mission qui se trouve là-bas, au coin de la rue?” Il a dit : “Oui.”

[43] Elle a dit : “Tu sais, une dame est venue ici et m’a dit d’inviter son pasteur à venir prier pour moi.” Et elle a ajouté : “Tu sais, il est venu et a lu un passage de la Bible dans le…dans Marc, chapitre 16, et a dit : ‘Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’ Sais-tu que le Seigneur m’a guérie sur-le- champ?”

[44] “Eh bien,” a-t-elle dit…a dit le jeune homme, “bon, écoute, maman,” a-t-il dit, “eh bien, ces gens-là sont des illettrés.” Il a dit : “Vois-tu, ils ne comprennent pas.” Il a dit : “Nous…” Il a dit : “La guérison Divine, ça n’existe pas.” Il a dit : “Il n’y a rien de tel dans la Bible.” Il a dit : “Ça, c’était autrefois.” Il a dit : “En fait, au séminaire, eh bien, nous avons appris que Marc 16, à partir du verset 9, ce n’est pas inspiré.” La brave maman a dit : “Eh bien, alléluia!” Et il a dit : “Maman. Voyons,” a-t-il dit, “tu agis comme ces gens-là.” Et elle a dit : “Eh bien, gloire à Dieu!” Il a dit : “Mais, maman, qu’est-ce qui t’arrive?”

[45] Elle a dit : “Je réfléchissais à ceci : si le Seigneur a pu me guérir grâce à une Parole qui n’est pas inspirée, qu’est-ce qu’Il pourrait faire avec Celle qui est réellement inspirée?” Si cette partie-là n’est pas inspirée? Donc, c’est vrai. Je crois qu’Elle est entièrement inspirée. D’un bout à l’autre. Et Elle est totalement à notre disposition, tout est à nous.

[46] Nous n’avons aucun besoin ni aucun manque de quoi que ce soit. Dieu a fourni tout ce dont nous avons besoin pour ce voyage-ci. Tout a été fourni pour nous juste ici. Oh, tout… Chaque fois qu’un homme naît de nouveau de l’Esprit de Dieu, le Seigneur lui donne un chéquier si-…assez pour lui permettre de tenir pendant tout son voyage; et pour obtenir toute bénédiction rédemptrice, le bas de chaque chèque est signé du Nom de Jésus. QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 9 Remplissez-le tout simplement et émettez-le. Voyez s’Il ne va pas l’honorer. C’est vrai. Émettez-le tout—tout simplement. Cela, le dépôt a déjà été fait. Le dépôt a été fait au Calvaire : “Car Il a été blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Tout cela a été signé par Son Sang. C’est terminé. Tout… “Que celui qui veut vienne.” Et cela a été prouvé. Il a été prouvé ici, qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est vivant parmi nous ce soir.

[47] Il est notre Libérateur, nous qui sommes dans la servitude. Quiconque est dans la servitude, Jésus-Christ est ici pour le libérer ce soir, si vous croyez cela. Bon, je ne suis pas ici pour vous libérer, parce qu’il me serait impossible de le faire. Je n’ai pas été envoyé pour le faire. J’ai été envoyé pour prêcher l’Évangile. C’est tout. Christ est venu pour libérer.

[48] Bon, Moïse, quand il n’était qu’un nouveau-né, qu’un… Une grande menace planait sur l’Égypte, et on tuait tous les enfants mâles. Et c’est juste à cette période-là que Moïse est né, et quand sa mère a vu qu’il était un bel enfant, elle n’a pas craint la—la menace de Pharaon, et ce qu’il faisait de tous les enfants.

[49] Alors, si vous regardez, mes amis, pour commencer, — je veux que vous saisissiez bien ceci, — pour commencer, c’est que les dons et les appels sont sans repentir. C’est cela qui cause les ennuis. Voyez? N’essayez pas d’imiter quoi que ce soit; soyez simplement ce que vous êtes dans le Royaume de Dieu. Si vous êtes un doigt, soyez un doigt; si vous êtes un nez, soyez un nez; un œil, soyez un œil. J’espère que mon doigt ne décidera jamais de ne plus être un doigt, parce qu’il n’est pas un œil. Ça va certainement me mettre hors service pendant un moment. Alors, c’est comme ça que nous devons tous prendre notre place et aller de l’avant. Mais l’ensemble du groupe, c’est le Corps du Seigneur Jésus-Christ, peu importe ce que c’est.

[50] Donc, cela montre que les dons et les appels sont sans repentir. Regardez Jésus : Il était la Postérité de la femme depuis le jardin d’Éden. Il est né Fils de Dieu. Moïse, c’était un bel enfant à sa naissance, et il était né pour être un libérateur. Il ne pouvait pas s’empêcher d’être prophète. C’est ce que Dieu avait fait de lui à sa naissance. Regardez Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, il était la “voix de celui qui crie dans le désert”.

[51] Regardez Jérémie, dans Jérémie 1.4, je crois. Dieu, s’adressant à Jérémie, a dit : “Je te connaissais, et—et Je t’avais consacré, et Je t’avais établi prophète des nations, avant même que tu sois conçu dans le sein de ta mère.” Là, on est obligé de croire à la prédestination et à la prédétermination, absolument, c’est là.

[52] “Les dons et les appels sont sans repentir.” C’est ce que Dieu a établi dans l’église. Je ne suis pas tout à fait d’accord avec mes frères de la Dernière Pluie là-dessus, sur le fait d’imposer les mains, pour transmettre des dons spirituels. Je crois que vous avez mal compris cela. Voyez? Ce n’est pas grave, nous n’avons pas à nous disputer à ce sujet, mais je—je crois que vous avez tort sur ce point. Voyez?

[53] Paul, dans Timothée, ils ont reconnu que c’était, que Timothée était un ministre et un homme qui avait un don. On fait la même chose dans l’église baptiste et dans toutes les autres églises, quand on voit un homme comme lui, on lui impose les mains. Non pas pour lui donner un don spirituel, mais pour lui donner la main d’association et notre bénédiction, afin qu’il exerce son ministère avec le don que Dieu lui a donné. C’est— c’est ça qui fait la différence, voyez-vous. Donc, si vous cherchez à lui donner un don, — c’est ce que l’homme fait, voyez, — ça ne marchera jamais. Il est certain que ça n’a jamais été fructueux, et je ne pense pas que ça le sera un jour.

[54] Bon, mais quand c’est Dieu qui a fait quelque chose, c’est différent. Moïse s’est rendu compte qu’il était Moïse. Dieu, ô combien Il l’a préservé et a pris soin de lui. Et puis, lorsqu’il a atteint la maturité, il s’est dit que les gens allaient certainement comprendre, qu’ils seraient axés sur les choses spirituelles et qu’ils comprendraient.

[55] Maintenant, voici un point sur lequel j’aurais souhaité que nous ayons le temps de nous attarder pendant quelques instants, s’il ne faisait pas si frais : Le peuple n’a pas compris, vraiment pas! Et lorsqu’il a tué l’Égyptien, il se disait que les gens, les siens, allaient comprendre qu’il avait été envoyé pour les libérer, mais ils n’ont pas compris. Maintenant…

[56] Nous voyons alors qu’il s’est enfui au pays de Madian. Et là, il a épousé une jeune fille éthiopienne du nom de Séphora. Moïse, au début, avait un tempérament très colérique. Ça, nous le savons. Dieu a dû faire sortir ça de lui. Alors, nous…il a épousé cette jeune fille, et s’est mis au service de son beau-père, il gardait les moutons derrière le désert.

[57] Un jour, je peux bien m’imaginer ce vieillard qui a maintenant quatre-vingts ans, deux enfants lui étaient nés là- bas. Et voilà qu’il était là maintenant, à garder les moutons, il n’était qu’un berger, un homme hors…qui était en dehors de la volonté de Dieu, un meurtrier qui était maintenant là-bas, en tant que berger.

[58] Mais si Dieu a prédestiné quoi que ce soit, cela s’accomplira aussi sûrement que Dieu est dans le Ciel. Donc, ça s’accomplira de toute façon. Rien au monde ne peut empêcher Jésus-Christ de revenir une seconde fois. Dieu a décrété qu’il en serait ainsi. Il n’y a absolument aucun moyen pour vous d’arrêter le message de QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 11 la guérison Divine. Vous pouvez combattre cela autant que vous le voulez, mais Dieu a décrété que cela devait aller de l’avant, et ça va de l’avant. C’est vrai. Peu importe si quelqu’un… “De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Donc, la meilleure chose à faire, c’est de se joindre au programme de Dieu et d’avancer avec l’église, c’est, à ma connaissance, la meilleure chose à faire.

[59] Tenez, il y a quelque temps, j’étais là-haut, dans la Statue de la Liberté, et je suis allé dans ce bras-là. Et lorsque j’ai regardé par la fenêtre, j’ai vu un tas de petits moineaux qui étaient morts, ils étaient étendus partout là, à l’extérieur. Et m’adressant au guide, j’ai dit : “Dites donc, qu’est-ce qui se passe? Ces petits moineaux sont—sont morts.”

[60] Il a dit : “Monsieur, il y a eu un orage hier soir, et ces petits oiseaux se sont mis à tourner tout autour, et ils ont volé par ici, dans la lumière de cette Statue de la Liberté. Et au lieu de suivre la lumière pour se mettre à l’abri, ils sont venus se fracasser la cervelle, en essayant d’éteindre la lumière. La seule chose qui pouvait les aider, c’est ce qu’ils essayaient d’éteindre, et ils se sont tués à la tâche.”

[61] J’ai dit : “Gloire à Dieu. Il se peut que des incrédules s’élèvent de concert, et que sais-je encore, des sceptiques, des incroyants, mais plus vous éteignez la Lumière, que vous essayez d’éteindre la Lumière de Dieu, plus vous vous frappez à mort et tombez en disgrâce, et la Lumière de Dieu continuera à briller tout au long des âges.” C’est vrai. Dieu continuera à avancer malgré tout ce que n’importe qui peut faire. La meilleure chose à faire, c’est de vous joindre à Lui et d’avancer avec le—avec le flot du Saint- Esprit.

[62] Et un jour, quand Moïse était là-bas, derrière le désert, je m’imagine qu’il était un peu découragé, alors qu’il marchait en se remémorant ce qui s’était passé en Égypte, et tous ses amis. Et voici qu’il était marié avec quelqu’un d’une autre race, et qu’il gardait les moutons de son beau-père. Il a levé la tête pour regarder là-bas, il a vu un buisson en feu, et il a trouvé bizarre que le buisson ne se consume pas. Donc, Dieu essayait d’attirer l’attention de Moïse.

[63] Et qu’est-ce que j’en sais, qu’est-ce que vous en savez, si cette série de réunions a eu lieu pour… Dieu l’a organisée ici pour attirer l’attention de certains d’entre vous qui font partie de ces églises qu’il y a par ici, qui ne savent pas que Dieu est ressuscité des morts, et que Jésus est vivant ici ce soir, et qu’Il guérit les malades et les affligés? Peut-être qu’Il vous a fait venir ici pour que vous voyiez ces boiteux, ces infirmes, et ces gens déformés se lever de leur fauteuil roulant et s’en aller en marchant, et que vous voyiez Son Esprit agir dans l’auditoire, reprendre les gens, réprimander les pécheurs ici sur l’estrade, des gens qui ont l’air saints et pieux, et leur dire où ils pèchent, et que tout cela soit vrai. Et chaque Parole qu’Il prononce à ce sujet est infailliblement la vérité. Comment savez-vous si Dieu n’a pas attiré votre attention pour que vous veniez regarder quelque chose comme ça, afin que vous aussi, vous vous détourniez? Non pas vous détourner de votre église, mais vous détourner de votre manière de vivre, naître de nouveau et servir le Dieu vivant par la nouvelle naissance. C’est peut-être ce que Dieu est en train de faire.

[64] Moïse s’est détourné, et dès qu’il a regardé ce buisson ardent, il s’est mis en marche, en se disant : “Eh bien, je vais aller là- haut pour voir ce qu’il en est de cette scène.” D’habitude, Dieu Se révèle dans le feu.

[65] Alors, il s’est détourné pour voir cela, et du milieu du buisson, Dieu lui a parlé et a dit : “Moïse, ôte tes souliers, car la terre sur laquelle tu te tiens est une terre sainte.” Alors, qu’en serait-il si Moïse avait dit : “Eh bien, Seigneur, pour Te témoigner tout mon respect, je vais ôter mon chapeau, ce sera tout aussi bien”? Dieu n’a pas dit “ton chapeau”, Il a dit “tes souliers”. Bon, si je disais : “Eh bien, j’adhère à l’église, ne suis-je pas tout aussi bon que les autres?” Dieu n’a jamais dit : “Si un homme n’adhère pas à l’église…” Il a dit : “Il faut que l’homme naisse de nouveau. S’il ne le fait pas…” Vous dites : “Eh bien, je—je vais à une bonne église.”

[66] C’est très bien, mais ce n’est pas la condition requise. “Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il ne pourra point entrer dans le Royaume.” Dieu a un programme bien établi, peu importe combien tout le reste peut sembler bon. Vous devez vous conformer à l’Évangile de Dieu. C’est ce que dit la Bible, et c’est ce que nous devons faire.

[67] Et Moïse devait se conformer au programme de Dieu, non pas à ce que Moïse pensait être respectueux, mais à ce que Dieu qualifiait de respectueux. Il s’est assis, il a ôté ses souliers, et il s’est approché. Il a dit : “J’ai”, Lui, “entendu les cris de Mon peuple, et Je suis descendu, et Je vais t’envoyer là-bas pour les délivrer.”

[68] Vous savez, Moïse s’est plaint. Il a dit : “Eh bien, voilà, je suis un homme à la bouche embarrassée. Je ne peux pas très bien parler, et je n’ai pas la parole facile, et ainsi de suite.” Il s’est mis à se plaindre, et Dieu lui a dit qu’Il lui enverrait Aaron. Et puis, il a voulu savoir, il a dit, s’il pouvait voir Sa gloire, qu’est-ce qu’il leur dirait au sujet de ce qui était arrivé? Et Dieu a dit à Moïse : “Qu’y a-t-il dans ta main?” QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 13

[69] Eh bien, peu importe ce qui se trouvait à proximité, Dieu aurait pu utiliser n’importe quoi. Dieu aurait pu utiliser un buisson. Mais Moïse avait quelque chose dans sa main. Il a dit : “C’est un bâton.”

[70] Il a dit : “Jette-le par terre.” Et il l’a jeté par terre, et à ce moment-là, c’est devenu un serpent. Il l’a saisi par la queue, c’est redevenu une verge. Et ce faisant, Dieu a montré à Moïse ce qu’Il était capable de faire, qu’Il était toujours le Dieu vivant. Il était capable de prendre le naturel et de le changer en surnaturel. Il pouvait faire tout ce qu’Il voulait, parce qu’Il était Dieu.

[71] Moïse a pris ce bâton dans sa main, s’est empressé d’aller chercher Séphora, sa femme, l’a fait monter sur un mulet, et a fait asseoir un enfant sur chacune de ses hanches. Et le bâton à la main, il a tenu un vieil âne par la bride, et le voilà qui descendait en Égypte pour libérer un…deux millions de personnes.

[72] Pouvez-vous imaginer ça? Quelle image bizarre ce serait. Ce vieil homme de quatre-vingts ans, la barbe blanche et les cheveux qui flottent au vent, comme ça, tout heureux, poussant des cris, criant très fort : “Gloire à Dieu”, sa femme assise à califourchon sur ce mulet, avec un enfant sur chaque hanche, et il s’en va là- bas pour prendre le contrôle. Pouvez-vous imaginer ça?

[73] Que pensez-vous qu’auraient dit les soldats de cette grande armée ce jour-là? “Eh bien, ce vieux, ce pauvre vieux, a perdu la raison.” C’est toujours ce que pense le monde, mais il avait la Parole du Seigneur, et Elle devait s’accomplir. Il avait la promesse de Dieu. Et il agitait ce vieux bâton qu’il avait dans sa main.

[74] Eh bien, un bâton sec pour combattre la grande armée de l’Égypte, qui avait conquis le monde à son époque, dotée de milliers de milliers de chars, de cavaliers, de lanciers, des plus grandes unités mécanisées; c’est exactement comme si un seul homme essayait de combattre la Russie aujourd’hui, ou quelque chose comme ça — peut-être qu’il aurait même plus de chance.

[75] Et Moïse, qui avait quatre-vingts ans, j’imagine qu’il était chauve sur le dessus du crâne, la barbe qui pendait, les cheveux sur la nuque, et—et le voilà qui conduisait ce mulet et qui descendait là-bas pour prendre le contrôle. Et le plus beau de l’histoire, c’est qu’il l’a fait (C’est vrai.), parce que Dieu avait fait la promesse.

[76] Quand Dieu promet quoi que ce soit, Dieu est dans l’obligation de se charger de Sa promesse. Dieu la confirmera toujours. Peu m’importe ce que Die-…ce que qui que ce soit en dit, quand Dieu dit que c’est ainsi, alors c’est ainsi. Faites-y reposer votre âme, votre corps et votre force, parce que Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole. Amen. Je suis si reconnaissant pour ce petit cantique que nous chantons : Chaque promesse du Livre m’appartient, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je me confie en Son amour Divin, Chaque promesse du Livre m’appartient.

[77] C’est pour quiconque veut venir boire à la source des Eaux du Seigneur, gratuitement, sans argent, sans rien payer; c’est déjà payé. N’importe qui peut venir boire.

[78] Moïse qui descend pour prendre le contrôle : quel spectacle. Et quand il est arrivé là-bas, il a pris ce vieux bâton, la seule chose qu’il avait dans sa main, il a vaincu l’Égypte, et a conduit les enfants d’Israël, qu’il a nourris par le même bâton jusqu’à ce qu’ils arrivent au pays promis. Amen. Un vieux bâton sec! Vous n’avez peut-être pas grand-chose dans votre main, il se peut que vous ne soyez même pas capable de siffler, mais quoi que vous ayez dans votre main, laissez Dieu s’en emparer, et Il le bénira. Amen.

[79] Si vous ne pouvez pas faire plus que de témoigner à votre prochain, si vous ne pouvez pas faire plus que de lever la main, et dire : “Ô Dieu, j’accepte chaque Parole de Cela”, prenez ce que vous avez dans la main et faites ce que vous pouvez pour la gloire de Dieu.

[80] Une fois, un petit garçon est allé voir Jésus, il avait avec lui quatre ou cinq petits pains et du poisson. Bon, dans la main du petit garçon, ce n’était pas grand-chose, mais une fois dans les mains du Seigneur Jésus-Christ, Il a béni cela et a nourri cinq mille personnes. La petite chose que vous avez, c’est peut- être une petite étincelle de foi qui est là en vous, du fait que vous croyez qu’Il est ressuscité des morts. Pour vous, ce n’est pas grand-chose, mais relâchez cela une fois, dans un témoignage, ça pourrait amener des centaines de personnes à venir au Seigneur Jésus-Christ.

[81] Si vous êtes assis là, malade ou infirme, et que vous avez une toute petite parcelle de foi, relâchez cela ce soir et dites : “Seigneur Jésus, voici tout ce que j’ai, pour faire confiance à Ta Parole, et me voici, c’est à Toi de faire le reste.” Dieu vous dira aussi le reste. Tout ce que vous avez à faire, c’est de relâcher cela et de Le laisser s’en occuper.

[82] Quel genre d’atome Jésus a-t-Il relâché à ce moment-là? Il a pris ces poissons, Il les a nourris non pas de poissons crus ou de poissons vivants, mais Il les a nourris de poissons cuits et de pains cuits. Amen. Je ne sais pas où Il les a pris. Quoi qu’il en soit, Il—Il les a nourris et ils en ont mangé. Comme l’a dit cet homme, il n’y a pas longtemps, il a dit : “Vous croyez cette histoire à propos d’Élie et des corbeaux, lorsqu’il s’était installé là-haut?” J’ai dit : “Oui monsieur. J’en crois chaque mot.” C’est vrai. QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 15

[83] Les gens pensaient qu’Élie était fou, installé là-haut, sur la montagne, et là il buvait de l’eau chaque fois qu’il en avait besoin. Tandis qu’en bas, les bourgeois et ceux de la haute société mouraient de faim, et eux, ils le traitaient de fou. Il était dans une meilleure situation que beaucoup de gens, il avait des serviteurs de couleur qui lui portaient à manger chaque fois qu’il avait faim. Ça, c’est mieux que beaucoup de gens qui sont assis ici ce soir. C’est vrai. Chaque fois qu’il avait faim, voici un corbeau qui arrivait avec un sandwich, il le lui donnait puis repartait en volant. Il s’agenouillait là et buvait de l’eau quand il en avait besoin. Il était dans la volonté de Dieu. Il avait pris Dieu au Mot. Amen. C’est—c’est—c’est tout ce que vous avez à faire, c’est d’accepter Sa Parole. Quelqu’un a dit : “Voyons, Frère Branham, voulez-vous vraiment dire que des corbeaux lui apportaient un sandwich?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Eh bien, où ces corbeaux les trouvaient-ils?”

[84] J’ai dit : “Je ne sais pas. Les corbeaux allaient les chercher et les apportaient à Élie, et il les mangeait.” J’ai dit : “C’est pareil pour le Saint-Esprit. Vous vous moquiez de moi, parce que je poussais des cris.” J’ai dit : “Je ne peux pas vous dire d’où ça vient, c’est le Saint-Esprit qui me l’apporte. Je le mange, tout simplement. Et j’aime cela, et je vis par cela. Je ne sais pas d’où ça vient, mais je reçois cela, c’est tout ce que je sais. Tant qu’Il me l’apportera, je serai prêt à l’accepter.” Amen.

[85] Vous dites : “Comment cet homme va-t-il marcher, s’il ne va pas chez le médecin?” Je n’y peux rien; quand Dieu le dit, il marchera de toute manière. Attendez, vous verrez. C’est à Dieu de prendre soin de Sa Parole. Il veille à ce qu’Elle s’accomplisse, et Il est tenu de L’accomplir. Et Il le fera dans tous les cas (Amen.), pour tout homme ou toute femme qui osera Le prendre au Mot, (Oh! la la! c’est la vérité, oui monsieur. Moïse est allé là-bas, et il a fait exactement ce que le Seigneur Lui avait dit de faire.), pourvu que vous preniez simplement ce que vous avez dans la main et que vous le remettiez à Dieu.

[86] Eh bien, quelque temps après, il y avait un jeune homme, une fois, du nom de—de David, un jeune berger qui vivait sur le flanc de la colline, et qui faisait paître les brebis de son père. Mais il savait que la bénédiction du Seigneur reposait sur lui. Donc, il savait que Dieu était avec lui. Et un jour, quand l’armée d’Israël s’était rassemblée pour se battre contre les Philistins, eh bien, son père Isaï a dit : “Bon, je vais t’envoyer voir tes frères; prends avec toi des raisins secs et tout, et va là-bas voir comment vont tes frères.” Deux des garçons les plus âgés étaient allés à la guerre.

[87] Alors David y est allé. Et vous savez, lorsqu’il est arrivé là- bas, il a vu un spectacle. Les Philistins étaient rassemblés d’un côté, et Israël de l’autre. Saül était assis là, il mesurait environ deux mètres vingt, ou quelque chose comme ça, un grand gaillard à l’allure princière. Mais là-bas, de l’autre côté du vallon, il y avait l’armée des Philistins, et ils avaient un grand adversaire, ou, un grand champion du nom de Goliath. Oh, il mesurait environ deux mètres quatre-vingt-dix, c’était un vrai colosse. Et quand le diable sait qu’il a le dessus sur vous, il ne se prive certainement pas de vous en mettre plein la vue, s’il le peut.

[88] Alors, il s’est placé là-bas, sur le flanc de la colline, et a dit : “Je vous propose un marché, à vous tous. Ne provoquons pas d’effusion de sang.” Voyez? Il était grand de taille, et il avait un avantage sur chacun d’eux. Alors, il a dit : “Envoyez… choisissez un homme là-bas au sein de l’armée d’Israël, et qu’il vienne ici se battre contre moi; si je le tue, alors vous nous servirez tous, s’il me tue, alors nous vous servirons.” Certainement. C’est comme ça que le diable fera les choses. Eh bien, prenez par exemple ce gars-ci : “Si je pouvais voir ceci, ou cela, ou cela.” Voyez? Chaque fois que les gens ont ce genre d’idée…

[89] Mais un jour, il s’est vanté devant la mauvaise personne. Il y avait là un petit gars tout maigre, qui pesait probablement environ cinquante kilos, aux épaules un peu voûtées, et enveloppé d’un petit manteau de berger. Et ce matin-là, alors que les armées marchaient de long en large, et poussaient des cris en direction de l’un l’autre, et cherchaient à se lancer dans la bataille, eh bien, ce grand adversaire s’est présenté là et a dit : “Eh bien, je défie l’armée d’Israël.” Mais là, c’est tombé dans l’oreille de la mauvaise personne. Oui monsieur.

[90] Il y avait là un petit garçon qui savait de quoi il parlait. Il a dit : “C’est quoi, ça? Vous voulez me dire que vous allez rester là et laisser le…ce Philistin incirconcis insulter l’armée du Dieu vivant?” Amen. Il savait de quoi il parlait. Oh! la la! Goliath, là, tu as eu tort de te vanter.

[91] Et quand David a entendu ça, alors son frère a dit : “Bon, écoute, je connais la malice de ton cœur, là, alors arrête de parler ainsi.”

[92] Certains disaient : “Eh bien, il pourra épouser la fille du roi, et le roi le comblera de richesses, et la maison de son père sera affranchie en Israël, et ainsi de suite.” Il a dit : “De quoi parlez-vous, là?” Oh! la la! un petit bonhomme de rien du tout, c’est comme ça qu’il…

[93] Eh bien, vous ne pouvez pas juger sur les apparences. C’est vrai. Ne jugez pas sur les apparences. On juge sur ce qu’il y a dans le cœur. C’est vrai. Si on juge sur les apparences, eh bien, Israël aurait eu beaucoup de fil à retordre à l’idée qu’ils obtiendraient de l’eau d’un rocher. C’était la chose la plus sèche du pays. Mais Dieu avait dit : “Parle au rocher. C’est lui qui a l’eau.” QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 17

[94] Et aujourd’hui, ils disent : “Si la guérison Divine existe, on la retrouverait dans certaines de ces grandes églises classiques.” C’est juste ce que vous, vous pensez à ce sujet. Voyez? C’est vrai. C’est peut-être la chose la plus sèche que vous ayez jamais vue, mais il y a de l’eau là, et il vous suffit de parler au rocher. Amen.

[95] Maintenant, je veux que vous remarquiez. Alors, quand David, je peux le voir s’avancer là, et dire…on l’a conduit devant le roi. Il a dit : “Bon, un instant, là,” a-t-il dit, “amenez ce garçon ici.” Il s’est avancé vers lui, le jour… Saül l’a traité de “gringalet”. Il devait être vraiment un petit gars tout maigre (Vous savez?), aux petites épaules arquées, qui marchait d’une certaine manière, et qui le regardait avec des petits yeux innocents. Il lui a dit : “Eh bien, écoute, tu ne peux pas mener cette bataille.”

[96] Il a dit : “Que personne ne se décourage en son cœur à cause de ce géant.” Il a dit : “Ton serviteur ira le combattre.” Oh! la la! J’aime ce courage. Pas vous? Pourquoi? Nous verrons dans un instant pourquoi il avait ce courage, ce qui faisait la différence. Oui monsieur. Il a dit : “J’irai là-bas combattre ce géant.”

[97] Et là, Saül, ce gros bébé, qui était assis là, presque aussi grand qu’un géant, et qui était censé être un roi en Israël, et tout ça, voilà qu’il restait assis là, effrayé à l’idée d’aller se battre contre lui.

[98] Ça me fait penser à beaucoup de ces gens aujourd’hui, qui ne croient pas à la guérison Divine. Ils prétendent croire la Bible, puis ils laissent le diable leur marcher dessus, et faire n’importe quoi. Je crois à une expérience du Saint-Esprit à l’ancienne mode, au fait d’être né de nouveau, enraciné, deux fois mort. Je— je crois en quelque chose qui rend l’homme vivant. Cela le remplit de courage et de Feu. C’est vrai. Ça fera en sorte qu’il tiendra tête au diable par rapport à n’importe quelle promesse Divine de Dieu, et déclarera que c’est la vérité, peu importe de quoi cela a l’air. Le petit David… Eh bien, il a dit : “Tu ne peux pas y arriver.” Il a dit : “Laisse-moi y aller.” Il a dit : “Bon, qu’est-ce qui te fait croire que tu en es capable?”

[99] Il a dit : “Écoute. Je vais te dire quelque chose. J’ai eu des expériences.” C’est ce qu’il faut aujourd’hui : quelqu’un qui a eu une expérience.

[100] David a dit : “J’ai eu une expérience.” Il a dit : “Quand je faisais paître les brebis de mon père là-bas, et qu’un lion est venu, un ours est venu attraper un chevreau, ou, un petit agneau, et il s’est enfui avec lui,” a-t-il dit, “j’ai couru après lui et je l’ai frappé à la tête avec cette fronde, et quand j’étais en train d’arracher l’agneau de sa gueule, il s’est levé, et je l’ai tué.” Il a dit : “Le Dieu qui a livré le lion entre mes mains, et l’ours entre mes mains,” a- t-il dit, “à combien plus forte raison me livrera-t-Il ce Philistin incirconcis.” C’est vrai.

[101] Alors, Saül a dit : “Dans ce cas, viens ici, je vais alors faire de toi un vrai prédicateur ecclésiastique.” Donc, il l’a fait venir là, et il l’a revêtu d’une grosse armure, de son casque, et tout. Il l’a fait descendre jusque sur ses petites oreilles, et je l’imagine qui regarde de côté, affublé de cette grande armure, et il n’arrivait pas à bouger. Il n’arrivait tout simplement pas à avancer.

[102] Voilà ce qui ne va pas chez les gens aujourd’hui. Quand un homme reçoit un petit appel dans son cœur pour aller prêcher l’Évangile, il vous faut l’emmener dans l’un de ces grands séminaires, ou quelque chose là-bas, et ôter tout ce qu’il y a de prédicateur en lui, et lui faire avaler toute cette théologie mondaine, comme ça, et faire sortir de lui tout ce qu’il y a de prédicateur, et ensuite lui dire d’aller de l’avant. Ce n’est pas étonnant qu’il ne puisse pas croire. Miséricorde, il est totalement attaché au monde. Alléluia!

[103] Il nous faut aller de l’avant et faire descendre le Saint-Esprit à l’ancienne mode et faire fondre ces vieilles morgues, c’est ce dont nous avons besoin ici, n’est-ce pas? Amen. Oui monsieur.

[104] Le pauvre David, là, il avait revêtu son…il avait sa licence en lettres, vous savez, et son—son diplôme en droit, et son doctorat en droit, et son doctorat en théologie, vous savez, et il était revêtu de tout ça. Il a dit : “Je ne sais rien de tout ça. Je ne suis pas accoutumé à cela. Je ne sais pas ce que c’est.” Il a dit : “Je ne peux pas le faire.” Et Saül s’est vite rendu compte que son vêtement ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu. Amen.

[105] Voilà ce qui ne va pas chez les gens aujourd’hui. Si vous enlevez simplement ces vieux vêtements ecclésiastiques et que vous descendez… Je préférerais avoir une bonne vieille expérience… Je préférerais que mon fils côtoie un homme qui ne connaît pas son alphabet, mais qui puisse l’emmener là-haut sur le flanc d’une colline, près d’une vieille souche quelque part, et prier pour lui jusqu’à ce qu’il ait une expérience du Saint- Esprit à l’ancienne mode, plutôt que de l’envoyer dans toutes les écoles du pays, qui ôteraient de sa vie la puissance de Dieu et les bénédictions de Dieu. Amen. C’est vrai. Oui monsieur.

[106] Et là, David a regardé ces choses, et a dit : “Je ne sais rien au sujet de ceci. Je ne sais pas comment dire : ‘Ah-men’, et toutes les doxologies, et toutes ces choses-là. Je ne sais pas comment vous faites ces choses.” Il a dit : “Laisse-moi y aller avec ce que je suis accoutumé et que je sais être juste.” Alléluia!

[107] C’est ce que je dis. Je me souviens que quand j’étais allé voir mon surveillant général, et que je lui avais dit que l’Ange du Seigneur m’avait rencontré, il a dit : “Billy, rentre chez toi. Tu as fait un cauchemar.” Il a dit : “Voyons, tu veux dire que toi, un QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 19 élève de septième année, tu vas prier pour les malades, et aller prier pour des rois?” J’ai dit : “C’est ce qu’il a dit.” Il a dit : “Comment vas-tu t’y prendre?” J’ai dit : “Je ne sais pas, mais cela m’a conduit jusquà présent, Il continuera de me conduire.” Dieu en est capable, c’est Lui qui a fait la promesse, et ça arrivera.

[108] Il a dit : “Voyons, fiston, je pense que tu ferais mieux de rentrer à la maison. Tu as besoin de repos.” Je n’avais pas besoin de repos. J’avais besoin de me mettre au boulot. Ça faisait déjà trop longtemps que je me reposais.

[109] C’est là le problème de beaucoup de gens aujourd’hui. Levez- vous et passez à l’action. C’est le moment, les gens ont des ennuis, allons-y et amenons-les rapidement au Seigneur Jésus.

[110] Là, nous remarquons que nous voyons le petit David, il a dit : “Bon, écoute. Je ne sais rien de tes…de tous tes diplômes, et je ne sais rien de tes armures, et de toutes ces choses qui sont à l’origine de vos batailles, de vos disputes, et de vos querelles. Mais je sais une chose : j’ai mis ma confiance en cette petite fronde — Dieu m’a délivré du lion par cette fronde, Il m’a délivré de toutes ces autres choses par cette fronde, et Dieu me délivrera de ce Philistin incirconcis par cette fronde.”

[111] Je sais que quand j’étais un pécheur, perdu et dans le monde, qui se mourait sans Christ, le Saint-Esprit m’a sauvé. Je sais que quand je suis las, le Saint-Esprit me rend heureux. Je sais que quand j’ai besoin de nourriture, le Saint-Esprit me nourrit. À combien plus forte raison le Saint-Esprit me guérira-t-Il si je suis malade, puisque Dieu l’a promis. Je ne sais pas ce qu’il en est de vos autres choses, mais je sais que Dieu a fait une promesse, c’est la promesse de Dieu, et Dieu s’en tiendra à Sa promesse. “Qu’y a-t-il dans ta main, David?” Il a dit : “Une fronde.” Amen. “Comment feras-tu pour te battre avec ce géant dont la lance mesure quatre ou six mètres? Tu ne pourrais même pas t’approcher de lui.” Il a dit : “J’ai déjà éprouvé ceci. Je sais ce que cette chose peut faire.”

[112] C’est vrai. Oh, tout homme, ou toute femme, qui est né de l’Esprit de Dieu, si jamais il a reçu le Saint-Esprit, il sait ce que Cela va faire. Je ne sais pas ce que toutes vos disputes et toutes vos écoles vont enseigner, mais je sais une chose, c’est que Ça fera ce que Dieu a dit que Ça ferait.

[113] Le petit David avait appris à connaître Dieu en observant la nature. Comme il passait son temps là-bas, dans la nature, il a parlé des eaux paisibles et de verts pâturages. Il voyait Dieu dans Son élément primitif : Dieu dans Sa nature, en mouvement.

[114] Dieu est dans la nature. Ne le croyez-vous pas? Bien sûr qu’Il y est. J’aime vraiment L’observer dans le coucher du soleil, L’observer dans…lorsque les fleurs poussent, L’observer quand le soleil se lève.

[115] Là, il y a quelque temps, j’étais dans les montagnes, où je vais quand je suis tellement fatigué que je ne peux plus continuer. Un automne, j’y suis allé pour aller à la chasse, et j’allais chasser le wapiti. C’était à la fin de l’automne. Nous étions montés très haut dans la montagne, parce que la neige n’était pas tombée pour faire descendre le troupeau. Et j’étais tout au sommet, ou, près de la limite de la forêt. Et en automne, là-haut dans les hautes montagnes, il arrive qu’il neige pendant un moment, puis il pleut pendant un moment, et ensuite le soleil paraît, vous savez comment c’est à l’automne. Et pendant que j’avançais, ce n’était pas dans le but de tirer du gibier, mais simplement pour être seul.

[116] J’aime me retirer pour être avec Dieu. Chaque homme et chaque femme… C’est ça le problème. Vous devriez passer plus de temps chaque jour, au lieu de traînasser partout, et de courir partout, vous devriez être quelque part en train de prier et de chercher Dieu. Amen.

[117] Et pendant que j’avançais là-haut, une tempête a éclaté, et je me suis placé derrière un arbre, comme ceci. Et j’étais là debout, derrière l’arbre, et le vent soufflait. C’était renversé par le vent de toute façon. Ainsi donc, une fois la tempête terminée, je suis sorti de derrière l’arbre, mon fusil était posé là. J’ai regardé, et je me suis mis à entendre un troupeau de wapitis qui se trouvait très loin devant moi. Ils s’étaient perdus pendant la tempête. Ils bramaient les uns aux autres.

[118] Ma mère est de mère indienne, ça, c’est juste assez pour que j’aime vraiment beaucoup la nature. Oh! la la! Comme David l’a dit : “Quand la profondeur commence à appeler la profondeur…” Et là, ça a vraiment commencé à appeler la profondeur.

[119] Le vieux loup gris s’est mis à hurler de son côté et sa compagne lui a répondu en contrebas. J’ai pleuré comme un bébé. Je ne pouvais pas m’en empêcher, je me tenais simplement là, à brailler, les mains en l’air.

[120] J’ai levé les yeux, et voici que le soleil est apparu, loin là- bas, à l’horizon, à l’ouest, il a percé, ce grand œil qui voit tout. Et là…les arbres verts avaient gelé là-haut, à cause de la glace. Un arc-en-ciel s’était formé, qui traversait la vallée, comme ça. Je me suis dit : “Ô Dieu, partout où on regarde, on peut Le voir.” Il était là. Je me suis dit qu’Il… Le voilà qui regarde là-bas, Il regarde partout. Il est là dans le troupeau de wapitis, et Il est là, en bas, parmi les loups qui hurlent. Il est ici dans la nature. Je QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 21 me suis dit : “Il est…” (comme Pierre l’a dit) “Il est bon d’être ici. Dressons trois tentes.”

[121] Alors je me suis senti vraiment religieux, et j’ai couru autour de cet arbre encore et encore, en criant à pleins poumons, je poussais des cris et je sautais de toutes mes forces. Si quelqu’un était passé par là, il aurait voulu m’emmener à l’hôpital psychiatrique, il se serait dit que quelqu’un était devenu fou dans les bois. Mais j’étais à environ cinquante-cinq ou soixante-cinq kilomètres de la civilisation. J’étais seul avec le Seigneur, je passais des moments merveilleux.

[122] J’ai levé les yeux, j’ai vu cela, et je me suis dit : “Oui, cet arc- en-ciel.” Dieu a donné cela à Noé. “Il avait l’aspect de l’arc-en- ciel, d’une pierre de jaspe et de sardoine. Le premier, le dernier, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et la Postérité de David, l’Étoile du Matin.” Et me voilà reparti, j’ai tourné autour de l’arbre encore et encore, aussi vite que je le pouvais, en criant à pleins poumons.

[123] Et un petit tamia, je ne sais pas si vous, les frères, vous en avez déjà vu un ou pas, mais un petit tamia était assis là, sur une souche. Il s’est mis à faire : “Tchat, tchat, tchat, tchatti, tchatti, tchatti, tchatti”, comme s’il allait me tailler en pièces. Je me suis dit : “Pourquoi ce petit animal est-il si excité?” Il n’arrêtait pas d’émettre ces cris.

[124] J’ai regardé vers lui, et je me suis dit : “Peut-être qu’il a peur de moi.” J’ai alors promené le regard et j’ai constaté qu’un grand aigle est sorti de là, il avait—avait fait un atterrissage forcé à cause du vent. Et ce grand aigle, quand il est sorti, c’est après lui que le petit tamia aboyait. Il a sauté sur une branche, comme ça, et le petit tamia a recommencé à faire tchatti-tchatti.

[125] J’ai regardé ce grand aigle. Je me suis dit : “Eh bien, Seigneur, est-ce que cet aigle est sorti parce que je l’ai effrayé en criant si fort?” Alors, je l’ai regardé et je me suis dit : “Bon, il y a une raison pour laquelle Tu l’as placé ici devant moi, afin que je le voie. Je ne sais pas pourquoi Tu as amené cet aigle devant moi.”

[126] Je continuais à le regarder. Oh, c’était un grand, un gigantesque oiseau. Et j’ai remarqué ses grands yeux de velours qui regardaient partout. Je me suis dit : “Eh bien, il y a une chose que j’admire chez toi, mon gars, c’est que tu es courageux, tu n’as pas peur.” Et je me suis dit : “Pourquoi n’as-tu pas peur? C’est ce que je veux savoir. Pourquoi n’as-tu pas peur? N’as-tu pas peur de moi?” Je le regardais, vous savez, et il ébouriffait ses plumes dans tous les sens, vous savez, et il allait et venait sur ce rondin, en regardant autour de lui. Il a regardé ce tamia, puis il m’a regardé. J’ai dit : “Mon gars, sais-tu que je pourrais te tirer dessus?” Il m’a simplement regardé et il a continué, vous savez, il marchait de long en large. Ça ne le dérangeait pas tellement.

[127] Et je me suis dit : “Comment se fait-il que tu—que tu n’aies pas peur?” Alors, j’ai dit : “Là, je vais étudier tout ça, Seigneur, pourquoi est-ce ainsi? Bon, je Te vois là, dans l’arc-en-ciel; j’ai entendu hurler la meute de loups; je Te vois là-bas, dans le coucher du soleil. Pourquoi? Es-Tu dans cet aigle?” Et j’ai regardé un peu cet oiseau. Je me suis dit : “Oui, ce qui fait qu’il n’a pas peur, c’est qu’il—qu’il fait bouger ses plumes en avant et en arrière. Dieu lui a donné une paire d’ailes, et il sait qu’avant que je puisse prendre ce fusil dans ma main, il serait déjà dans la cime des arbres, et je ne pourrais jamais lui tirer dessus.” J’ai dit : “Gloire à Dieu.” J’ai eu une autre crise. Et voilà que je me suis mis à courir. Je me suis dit : “C’est vrai. Tant qu’on peut sentir la présence du Saint-Esprit autour de soi, qu’importe ce qui arrive, qu’est-ce que cela peut bien changer? Qu’on mette tout de côté, quoi qu’il arrive. Tant qu’on peut Le sentir autour de soi, on sait qu’Il est là.” Quelqu’un a dit : “Frère Branham, n’avez-vous pas peur de faire une erreur un soir?” J’ai dit : “Non, pas tant que je sens qu’Il est là, non monsieur; quand Il s’en va, je quitte l’estrade, mais tant qu’Il est là.”

[128] J’ai observé cet oiseau pendant quelques minutes. Je m’écarte un peu de mon sujet, là, mais je veux vous dire ceci. Alors que je l’observais un peu, au bout d’un moment, il en a eu assez d’écouter ce petit tamia faire : “Tchatti, tchatti, tchatti, tchatti.” Alors il a simplement fait un grand saut comme ça; en quelques battements d’ailes, il était là-haut, au-dessus de la cime des arbres. Et il n’a plus du tout battu des ailes, il savait simplement comment déployer ses ailes. Et je l’observais. Chaque fois que le vent soufflait, il montait. Chaque fois que le vent soufflait, il montait. Il a simplement continué à monter plus haut, plus haut, plus haut et plus haut, jusqu’à ce qu’il devienne un petit point.

[129] Je me suis tenu là et j’ai crié à pleins poumons. J’ai dit : “Oui, Seigneur, c’est ça, c’est ça. Il ne s’agit pas de sauter pour se joindre aux méthodistes, revenir chez les baptistes, et repartir chez les presbytériens, puis chez les pentecôtistes, chez les Assemblées, chez les unitaires, faire le tour comme ça. Il s’agit simplement de déployer ses ailes.” Alléluia! C’est ça.

[130] Il ne s’agit pas de courir d’une réunion de guérison à l’autre. Il ne s’agit pas de courir d’un cabinet de médecin à l’autre. Il s’agit de savoir comment déployer vos ailes de la foi dans la puissance du Saint-Esprit; chaque fois qu’Il arrive, montez sur Lui et élevez-vous jusqu’à ce que vous puissiez quitter ce vieux tchatti, tchatti, tchatti attaché à la terre. Cette vieille bande de gens qui disent : “Les jours des miracles sont passés”, et “Ça, c’était pour les gens d’autrefois”; élevez-vous au-dessus de ça. Chaque fois qu’il y a une vague du Saint-Esprit, accrochez-Y vos ailes et montez hors de vue, continuez à monter dans les QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 23 cieux du Ciel. Laissez ce vieil untel qui est attaché à la terre rester là et dire : “Eh bien, je crois que les jours des miracles sont passés. Je crois que ces gens qui pensent de la sorte sont complètement détraqués.” Élevez-vous simplement au-dessus de cela. Amen. Ne faites pas des bonds et des sauts, déployez simplement vos ailes. Laissez le Saint-Esprit vous élever, vous élever, vous élever. Continuez simplement à monter, jusqu’à ce que vous soyez hors de vue.

[131] Oui, un jour, là-bas, je faisais le rassemblement du bétail. J’ai remarqué aucune chose au sujet d’un ai-…, ou, une autre chose au sujet d’un aigle : une vieille mère aigle, quand elle fait son nid, elle le fait avec des branchages et tout, et ça sent mauvais tout autour de cela.

[132] Alors, quand les aiglons apprennent à voler, j’avais remarqué, — j’ai accroché, j’ai attaché les rênes de mon cheval à une branche, et je me suis approché, — j’observais avec des jumelles, j’ai vu cette vieille maman aigle tout là-haut, elle faisait quelque chose, elle battait des ailes là-bas dans les airs; j’ai braqué mes jumelles sur elle et je l’ai observée, parce que nous conduisions le bétail. J’ai regardé là-haut et je l’ai vue, elle faisait sortir ses petits. Et là, elle n’arrêtait pas de déplacer ces petits en les poussant encore et encore.

[133] Au bout d’un moment, elle les a tous fait monter sur ses ailes, et elle les a sortis de ce vieux nid qui sentait mauvais, elle est descendue dans la vallée, puis elle a étendu ses grandes ailes sur le sol comme ça, et quand elle l’a fait, tous ces aiglons sont descendus et se sont mis à marcher autour, là. C’était la toute première fois qu’ils posaient les pattes sur de l’herbe, oh, comme ils passaient des moments merveilleux. J’ai dit : “Seigneur, si ce n’est pas là un réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode, je n’en ai jamais vu un de toute ma vie.” C’est vrai. J’ai dit : “Regarde- les!”

[134] De ce vieux nid puant, là-haut, vous savez, où il y avait de la puanteur, des ronces et tout, c’est la manière de Dieu de faire les choses. Il vous porte sur les ailes d’un aigle, et vous emmène hors des vieilles choses puantes du monde, dans ce lieu où tout est possible, et vous êtes libre au possible. Amen.

[135] Puis j’ai remarqué qu’ils couraient çà et là, ils prenaient une petite bouchée d’herbe ici, puis couraient un peu et prenaient une petite bouchée ici, et ils jouaient, ils s’en donnaient à cœur joie, il n’y avait aucune condamnation. Je me suis dit : “Eh bien, qu’est-ce que cette vieille mère va faire?”

[136] Après qu’elle a vu que ses petits commençaient à jouer follement et qu’ils passaient de bons moments, elle a de nouveau déployé ses ailes, et elle est montée jusqu’au rocher le plus haut qu’elle a pu trouver. Elle s’est posée là, elle s’est perchée et s’est mise à regarder autour d’elle. Oh! la la! Je me suis dit : “C’est exact. Quand le Seigneur Jésus m’a retiré du bourbier et m’a placé sur le Rocher, Jésus-Christ, Il a escaladé les remparts de la Gloire, s’est assis dans les lieux très hauts, et Il a regardé en bas. Il a l’œil sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi.” Aucun mal, aucun danger, rien d’autre ne peut arriver, tant que nous sommes dans Sa Divine Présence. Amen. Advienne que pourra, même la mort elle-même a perdu son aiguillon. Car Il se tient là-bas, dans la Gloire, ce soir, Ses yeux observent cette réunion pour voir exactement ce qui va arriver, pendant que Ses petits se rassemblent autour du trône de Dieu, qu’ils se réjouissent dans la Parole de Dieu, et poussent des cris dans la Présence de Dieu, oh! la la! sans le moindre souci du monde.

[137] Ces petits aigles n’avaient pas besoin de faire attention à quoi que ce soit. Eh bien, si un coyote s’avisait de se diriger vers l’un d’eux, il recevrait la pire correction qu’il ait jamais reçue de sa vie. Amen. Oh! la la!

[138] Entre-temps, elle était perchée là-haut, et au bout d’un moment, — je suis resté là environ deux heures à l’observer, — un petit vent du nord a soufflé, un petit éclair vert a rapidement traversé le ciel, la tempête arrivait. Et quand elle a poussé un cri, après avoir quitté ce nid là-haut, elle a volé vers le bas comme ça, a poussé un cri, et tous ces aiglons, qui étaient éparpillés partout dans cette—cette petite prairie, se sont tous mis à courir. Elle a déployé ses ailes, comme ça. Chacun de ces aiglons a simplement couru et a sauté sur son aile, et a accroché une plume avec son petit bec, comme ça. Elle a levé ces grandes et puissantes ailes, tandis que cette tempête descendait de la colline en hurlant, à cent kilomètres à l’heure. Elle s’est dirigée vers le rocher aussi vite que possible et les a mis à l’abri.

[139] Je me suis dit : “Oui, un de ces jours, un cri retentira d’en haut, le Seigneur Jésus viendra déployer Ses grandes ailes, et tous Ses petits sauteront sur les bras de la vieille croix rugueuse, et nous serons emportés et mis à l’abri au jour de Sa venue, jusqu’à ce que la tempête de la vie soit passée.” Oh, quelle merveille, si on observe Dieu dans Sa nature.

[140] David avait vu cela, et il savait que Dieu existait, et que Dieu apporterait la délivrance. Il avait vu Dieu dans Sa nature. Aussi a-t-il dit : “Donne-moi cette petite fronde. J’ai déjà éprouvé cela. La seule chose que je connaisse, c’est cette fronde.”

[141] Et ça, c’est tout ce qu’un croyant connaît : “C’est que Dieu l’a dit, et Ça, c’est la vieille fronde. En tout temps, je mettrai ma confiance en Cela, contre tout ce que le diable peut présenter,” (Amen!) “c’est la Parole de Dieu.” La Parole de Dieu seule vaincra Satan en tout lieu, en tout temps, dans n’importe quelles conditions, si un homme ou une femme ose La prendre, prendre Dieu au Mot. Amen. QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 25 Et je peux le voir à ce moment-là, alors qu’il a dit : “Eh bien, vas-y. Que le Seigneur soit avec toi.”

[142] Il est allé là-bas dans la vieille vallée, a cherché et a trouvé cinq petites pierres, qu’il a mises dans son petit sac. Il en a mis une dans sa fronde et est allé à la rencontre de Goliath. Et Goliath l’a regardé, il a dit : “Suis-je un chien?” Eh bien, il l’a maudit au nom de ses dieux. Il a dit : “Je vais te saisir, toi, espèce de petit gringalet exalté, toi là, t’embrocher avec cette lance, et te suspendre en l’air, afin que les oiseaux te dévorent pendant un moment.” Oui monsieur. Vous dites : “David n’était pas un exalté.” Oui, il l’était, ce que vous appelez un exalté. Quand l’Arche de l’Éternel était sur le point d’entrer, il est sorti et a dansé devant l’Arche de toute sa force, et sa femme s’est moquée de lui.

[143] Il a dit : “Tu n’aimes pas ça, regarde bien ceci.” Et le voilà qui est reparti à danser encore, et encore, et encore, et encore autour de l’Arche. Si ça, ce n’est pas un exalté contemporain, alors je n’en ai jamais vu un de ma vie. Bien sûr qu’il en était un. Amen. Quelqu’un a dit : “Frère Branham, vous avez un peu de ça, là, cette nouvelle sorte de religion, n’est-ce pas?” J’ai dit : “Non, j’ai une bonne dose de l’ancienne.” Amen. Il a dit : “Je veux dire, cette religion où on pousse des cris.”

[144] J’ai dit : “C’est la plus ancienne religion jamais connue.” J’ai dit : “Dieu a demandé à Job : ‘Où étais-tu quand Je fondais les mondes, alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?’, dix mille ans avant même que le monde soit formé.” Amen. Vous allez me traiter “d’exalté” de toute façon, alors autant vous préparer, et vous y habituer.

[145] Remarquez, frères, permettez-moi de vous dire quelque chose. David savait, et il a enroulé sa vieille fronde. Il s’est avancé là et a dit : “Tu marches contre moi en Philistin, au nom d’un Philistin, avec une armure et une lance, mais moi, je marche contre toi au Nom de l’Éternel, le Dieu d’Israël, cette armée que tu as insultée.” Et il a dit : “Aujourd’hui je donnerai ton cadavre aux oiseaux et aux animaux des champs. Et je prendrai la chair de tous ces Philistins…” Puis il…et ce gars-là s’est lancé à sa poursuite.

[146] Maintenant, regardez David, lorsqu’il a franchi ce petit torrent en courant, qu’il l’a traversé pour aller à sa rencontre. Et là, qu’avait-il dans la main? Voici ce que David avait : Il avait cinq pierres, F-O-I [en anglais : f-a-i-t-h—N.D.T.], dans cinq doigts enroulés autour de J-É-S-U-S; et voici qu’il avançait, cinq pierres dans cinq doigts : la foi dans le Seigneur Jésus. Et cette pierre s’est dirigée directement vers le crâne de ce vieux géant, et David l’a terrassé et lui a coupé la tête. Et à ce moment- là, il a regardé autour de lui; tous les autres ont vu ce qui était arrivé, ils ont pris courage, ont tiré leur épée et se sont mis à se battre contre les Philistins jusqu’à la muraille, et ils les ont abattus.

[147] Il y a quelques années, au début, quand j’ai commencé, il n’y avait pratiquement personne qui prêchait sur la guérison Divine. Lorsqu’ils ont vu le sénateur Upshaw et beaucoup d’autres être guéris, je vous le dis : les presbytériens, les méthodistes, les Assemblées de Dieu, et tous les autres, ils s’en sont trouvé un; et les autres s’en sont trouvé un; l’Église de Dieu s’en est trouvé un; Oral Roberts; et l’autre a trouvé quelqu’un d’autre; et frère, nous taillons en pièces les Philistins de droite à gauche. Alléluia! Parce que chaque cœur prend courage ce soir, et on n’en a pas encore raconté la moitié. Car Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a fait la promesse. Qu’y a-t-il dans votre main ce soir? Quoi que vous ayez, utilisez cela pour la gloire de Dieu.

[148] Je peux voir un homme là-bas, du nom de Samson. Un jour, il est allé là-bas, et les Philistins y avaient fait un peu de dégâts; il a attaché des renards queue contre queue, et a fait brûler tout leur blé. Alors, les Israélites sont venus l’attraper et lui ont dit : “Nous devons te livrer aux Philistins.”

[149] Ils l’ont emmené là-bas, ils l’ont lié avec des cordes, et l’ont emmené là-bas. Les Philistins s’apprêtaient à le maltraiter, et à ce moment-là, l’Esprit du Seigneur est venu sur lui. Amen. C’est ça qui a fait la différence. Quand il a senti l’Esprit du Seigneur venir sur lui, il n’avait rien dans sa main. Il a regardé, et il y avait là une mâchoire de mulet. Et il a pris cette mâchoire dans sa main, et a tué mille Philistins. Amen. C’est tout ce qu’il avait.

[150] Il n’avait pas à s’avancer là en disant : “Bon, un instant. Je vais apporter cette mâchoire et je vais la tester pour voir si elle résistera à la pression ou pas.” Il n’avait pas le temps de penser à toutes ces choses. Il y avait urgence. Les Philistins étaient sur lui. La seule chose qu’il pouvait faire, c’était de ramasser cette mâchoire et de se battre. C’est tout ce qu’il y avait à faire.

[151] Et ce soir, vous n’avez pas le temps d’aller çà et là pour essayer de comprendre toutes ces choses. Le réveil sera terminé demain soir. Prenons la Parole de Dieu, qui est dans votre main, et combattons notre ennemi mortel. Amen. Dieu lui a donné la victoire.

[152] Il y avait un petit bonhomme là-bas, dans la Bible, du nom de Schamgar. Il se peut même que vous n’ayez jamais remarqué qu’on fait mention de lui dans le Livre des Juges, il n’était qu’un petit bonhomme. Présentons-le un peu à travers un petit récit imagé. QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 27

[153] Je peux le voir là-bas, un pauvre petit homme. C’était une époque où chacun faisait comme bon lui semblait. Et Israël n’avait pas de roi. Ils étaient séparés les uns des autres, divisés, en petits groupes, à peu près comme l’église l’est aujourd’hui.

[154] L’un est de l’Assemblée. L’autre, de l’Église de Dieu. L’autre est unitaire. L’autre est baptiste. L’autre est presbytérien. L’un est méthodiste. Oh! la la! Si nous n’aimons pas ce qui se fait ici, nous allons là, et là, et là, et… Oh! la la! Même moi, je—je—je ne comprends pas ça.

[155] Et puis, quand ils sont arrivés là-bas. Et oh, ce dont ils avaient besoin, c’était…tout ce dont ils avaient besoin à ce moment-là, c’était d’une sorte de libération à l’ancienne mode; c’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui (Amen.), que l’église revienne à la foi du Dieu vivant, revienne à la promesse de Dieu, revienne à la gloire de Dieu, revienne à la puissance de Dieu.

[156] Schamgar avait préparé toutes ses affaires, son blé, comme il le faisait chaque année. Et à peu près au moment où il avait fini d’amasser ses récoltes, les Philistins venaient là et l’en dépouillaient. C’est exactement ainsi que le diable agit. C’est à peu près tout ce que le diable sait faire. Juste au moment où vous avez un peu de courage, ou quelque chose de ce genre, voilà le diable qui arrive et vous l’enlève. C’est vrai.

[157] C’est comme le réveil qui a cours en ce moment. À peu près au moment où vous êtes lancé, et que la gloire de Dieu commence à descendre, alors il faut qu’un charlatan arrive, et qu’il fasse quelque chose qui n’est pas bien, et cela enlève la gloire de la chose.

[158] Il n’y a pas longtemps, je suis allé quelque part, et il y avait là une de nos sœurs chrétiennes, maquillée comme une Jézabel. J’ai dit : “Qu’est-ce qui se passe?” Elle a dit : “Eh bien, gloire à Dieu.” Elle a dit : “Mon pasteur m’a dit que c’était la libération de la femme.”

[159] La libération de la femme! Qu’est-ce qui ne va pas chez vous? Ça n’existe pas, ça. Christ vous a libérées du péché, alors agissez en conséquence et habillez-vous en conséquence. C’est à peu près au moment où l’église s’affermit et prend un bon départ que quelque chose comme ça s’installe. Oui monsieur.

[160] Elle a dit : “Eh bien, je vous assure.” Elle a dit : “Mon pasteur m’a dit que je pouvais faire tout ça…” Et il y avait sur elle assez de peinture pour peindre une grange. Ses—ses doigts donnaient l’impression qu’elle avait mangé du steak cru et que du sang recouvrait ses ongles. Je me suis dit : “Femme, à mon avis, vous n’avez pas l’air d’une Chrétienne.”

[161] Écoutez, madame, n’allez pas avaler ce genre d’absurdité. Un bon baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode fera sortir ça de vous, exactement comme…?… C’est vrai. Souvenez-vous simplement que vous avez perdu du terrain quelque part. Peu m’importe que cette femme prédicateur… Pour commencer, je vais vous dire une chose : elle n’a pas été établie par Dieu. C’est vrai. C’est contraire à la Parole. Écoutez. Il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui se soit maquillée pour sortir à la rencontre d’un homme, et c’est Jézabel. Dieu l’a donnée en pâture aux chiens.

[162] Donc, si vous voyez une femme toute maquillée, dites simplement : “Bonjour, Mademoiselle Pâtée pour chien.” C’est ce que Dieu a fait d’elle, juste de la vieille pâtée pour chien. Alors, ne prêtez aucune attention à ça, c’est du diable, c’est vrai. Lavez-vous, nettoyez-vous et conduisez-vous correctement, comme Jacob l’a dit à sa femme et à sa fille : “Soyez comme vous devriez l’être.” Amen.

[163] Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’un bon vieux réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode, prêché avec la puissance de Dieu qui agit à l’intérieur et à l’extérieur de l’église, et le formalisme et les cols disparaissent. Alléluia! Oui monsieur. C’est ce dont nous avons besoin. Oui monsieur, très bien.

[164] Le vieux Schamgar, là-bas, c’est à peu près au moment où il avait amassé quelque chose que pareille chose devait se produire. C’est pareil pour l’église, lorsque le réveil commence, alors quelque chose comme ça doit se produire. Frère, prêchez simplement à l’ancienne mode…

[165] Eh bien, autrefois, nous avions beaucoup de moutons dans notre région. Et il y avait un chien qui tuait les moutons; nous l’avons attrapé avec la laine entre les dents, nous avons pris le vieux fusil de chasse, à deux canons, et nous l’avons braqué sur lui. Frère, c’est ce qu’il faut braquer sur ce genre de gars là : le bon vieux fusil de chasse, à deux canons. Je vous le dis, ça mettra les choses en ordre. Certainement, vos moutons vont cesser d’être tués. Amen. Je ne savais pas que j’allais dire ça, mais vous pouvez vous en souvenir. Très bien, réfléchissez-y.

[166] Oh, et là-bas, à peu près au moment où il entrait son blé et tout, voici qu’arrivaient ces gros Philistins bedonnants, et l’en dépouillaient. Là, en plein sur le chemin, ils l’en dépouillaient.

[167] Un jour, il venait tout juste de terminer de battre le grain et de ranger sa récolte à l’intérieur. Il était là, le pauvre petit homme, il se tenait là-bas, dans le grenier, et il regardait autour de lui. Il a dit : “Eh bien, maman, peut-être que nous…nous pourrons survivre cet hiver, les enfants et nous.” Il regardait autour de lui.

[168] Et tout à coup, il a entendu quelque chose faire du bruit sur la route : “Tromp, tromp, tromp, tromp.” Et voici que six cents hommes armés arrivaient, portant de gros casques d’airain, leurs gros souliers de fer, leurs lances à la main, leurs grosses épées QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 29 accrochées à leur côté, et ils descendaient la route, pour venir le dépouiller de sa récolte.

[169] Je peux voir le petit Schamgar qui dit : “Oh! la la! Regarde- moi ça. Les voilà qui reviennent.” Il a regardé sa pauvre petite femme. Elle était là, les manches de sa robe déchirées au niveau du coude. Les petits enfants étaient là, ils avaient l’air tout maigres, parce qu’ils n’avaient rien à manger. Les Philistins avaient tout emporté.

[170] C’est à peu près à quoi ressemblent certains Chrétiens ce soir. Des gens trop chétifs pour être appelés des croyants, ou des Chrétiens nés de nouveau. Amen. Ils n’ont pas assez de foi pour mettre un point sur un i, s’ils étaient de l’encre. C’est vrai. Oh! la la!

[171] Ne laissez pas le diable venir dépouiller l’église de la gloire de Dieu, en envoyant votre pasteur aller chercher tous ces doctorats en théologie, et revenir se tenir là et dire “amen” comme un veau mourant. Ce dont vous avez besoin, c’est d’un vrai prédicateur à l’ancienne mode, à l’état brut, avec une religion de ciel bleu, qui tue le péché, qui prêche la vérité et qui s’en tient à ce que Dieu a dit être la vérité, et qui libérera les gens. Amen.

[172] Je ne suis pas tranchant. Ce n’est pas mon intention, mais frère, il est temps que nous apportions…que nous appelions ce qui est noir, “noir”, et ce qui est blanc, “blanc”. Oui monsieur. Vous aurez Dieu dans votre camp, et vous entendrez de nouveau les cris dans le camp du Roi, quand vous aurez mis la chose en ordre. Amen.

[173] Maintenant, remarquez. Voici le petit Schamgar qui se tient là, à regarder par la fenêtre, et voilà ces Philistins qui arrivent. Il a dit : “Oh, maman, regarde donc.”

[174] Sa pauvre petite fille s’est mise à pleurer. Je peux la voir baisser les bras et dire : “Papa, nous n’aurons rien à manger cet hiver.” Et puis je regarde maman, et elle se met à pleurer.

[175] Vous savez, Schamgar a regardé autour de lui. Il ne savait vraiment pas quoi faire. Il a regardé autour de lui. Il a dit : “Je ne pourrais pas me battre. Je ne suis pas un guerrier, et je—je n’ai pas le temps d’aller apprendre à me battre en duel, et de faire tous ces entraînements et tout. Je—je n’ai pas le temps de le faire.”

[176] Mais alors qu’il promenait le regard, il a vu là, dans le coin, un vieil aiguillon à bœuf. Savez-vous ce qu’est un aiguillon à bœuf? C’est un gros bâton dont l’extrémité en airain sert à frapper le… à conduire le bétail vers la porte, d’une part, et aussi à détacher la terre de la charrue pendant qu’ils labouraient. Un vieil aiguillon était posé là, c’était la seule chose qu’il pouvait avoir dans sa main. Mais savez-vous quoi? Je ne dis pas qu’il s’est mis en colère, mais son indignation de juste a bondi. Oui monsieur. Frère, je vous le dis, il a dr-… “Qu’y a-t-il dans ta main?”

[177] “Rien d’autre qu’un aiguillon à bœuf.” Et il s’est dit : “Je ne suis pas un guerrier. Je—je ne suis pas capable de faire ceci. Je— je n’ai reçu aucune formation.” Mais il n’avait pas le temps de recevoir une formation. La seule chose dont il avait besoin, c’était que l’Esprit de Dieu soit sur lui. Avec l’Esprit de Dieu sur lui, il a sauté par la fenêtre, a pris cet aiguillon et a tué six cents Philistins. Amen.

[178] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’aller au séminaire pour apprendre si Marc 16 est vrai ou pas. Frère, les gens se meurent. Ce que nous devons faire, c’est de sortir tout de suite. Il ne s’agit pas de savoir si vous allez vous battre en duel ou pas, il s’agit de se lever. Oui monsieur.

[179] Il savait qu’il était un Philistin, il savait que ces gens étaient des Philistins incirconcis. Aussi sûr que je connais cette maladie, tant que vous savez que vous souffrez du cœur, quel que soit le mal dont vous souffrez, nous savons que c’est du diable. Et il savait qu’il était un Israélite. Il savait qu’il était circoncis. Il savait qu’il avait droit à la promesse. Il savait que Dieu avait promis de le bénir. Alors, il s’est mis en colère par rapport à tout ça, il a pris l’aiguillon à bœuf et s’est mis à l’œuvre.

[180] Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est de croire, mon frère, que vous êtes un enfant de Dieu, et que vous y avez droit, et que la promesse est à vous. Peu importe ce que vous avez dans votre main, prenez cela, et allez tuer les démons de part et d’autre. Amen. Et vous verrez que les plumes se mettront à voler, que le diable sera vaincu, et que vous en sortirez guéri.

[181] Qu’y a-t-il dans votre main? Vous dites : “Frère Branham, je n’ai rien dans ma main.” Vous avez peut-être une carte de prière. Jetez cela par terre, et levez-vous au Nom de Jésus-Christ, et dites : “Je prends Christ comme mon Guérisseur ce soir.” Alléluia!

[182] Il se peut que vous ayez un petit catéchisme sous votre bras, et que vous vouliez examiner ce que je dis, pour voir si j’ai raison ou pas. Jetez cela, et levez-vous au Nom de Jésus-Christ, soyez baptisé du Saint-Esprit, et avancez dans le camp. Amen. Oui monsieur. Il se peut que vous ayez un tas de petits credos que vous devez répéter le matin avant d’aller à l’église, et les apprendre pour pouvoir les réciter. Jetez cela et recevez un remplissage du Saint-Esprit dans votre cœur. Amen. Laissez tomber cela et prenez ce que vous avez dans votre main. Peu importe ce que vous avez dans votre main, prenez-le, et faites de votre mieux avec ça, pour la gloire de Dieu. Amen. Miséricorde. J’étais… Voilà, oh, il est presque vingt-deux heures. Prions.

[183] Notre Père Céleste, nous n’avons pas grand-chose dans la main; mais, ô Dieu, il ne s’agit pas de ce que nous avons dans la main, mais de ce que Tu peux placer dans notre main. Ô Dieu, QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 31 nous avons besoin de foi ce soir. Prends ce petit message de ce soir, Seigneur, et mets-le dans le cœur de chaque croyant, et fais-leur savoir que, peu importe combien la personne est faible, Christ est toujours à portée de leur main. Et je Te prie d’accorder ces bénédictions, de sauver les perdus, de remplir du Saint-Esprit ceux qui sont en dehors de Christ, et reçois la gloire du service. C’est au Nom de Jésus que je le demande.

[184] Avec vos têtes inclinées, alors que nous faisons cet appel à l’autel pendant un instant, je me demande… Je sais que c’est une prédication rugueuse, à l’ancienne mode, qui récure et qui fait tomber les écailles, “sassafras” au possible, mais frère, vous en avez besoin de temps en temps. C’est vrai. Vous en avez besoin.

[185] Maintenant, je me demande s’il y a quelqu’un ici, ce soir, non pas avec une histoire pathétique qui fait pleurer, et tout ça… Écoutez, bien plus de gens seront séduits par ce genre de choses que par tout ce que je connais. Je ne vais pas au Ciel parce que ma mère y est allée. J’y vais parce que Jésus-Christ est mort pour faire en sorte que je puisse y aller. Je veux voir ma mère, ça, c’est certain. Mais il faut que je vienne à Christ, pas parce que ma mère y est allée, mais parce que je viens en tant que pécheur, que je confesse mon péché et que j’accepte la voie pourvue par Dieu. C’est vrai.

[186] Maintenant, ce soir, est-ce que vous dites : “Prédicateur, je suis un pécheur, et je veux que vous pensiez à moi dans la prière. Je lève la main vers vous pour vous demander de penser à moi dans la prière, moi, un pécheur”? Voulez-vous lever la main, où que vous soyez dans l’auditoire? Que Dieu vous bénisse, partout. Oh! la la! la la! Tout là-haut, au balcon, y en a-t-il quelque part là-haut? Oui, je vois vos mains. D’un bout à l’autre, Dieu les voit aussi. Certainement.

[187] Immédiatement après le service, je veux que vous descendiez ici et que vous fassiez votre confession, que vous donniez votre cœur à Christ, et que vous serviez le Seigneur de tout votre cœur.

[188] Père Céleste, alors que la soirée avance, de petits enfants malades sont assis là. Je Te prie, Dieu bien-aimé, de répandre Ta miséricorde dans nos cœurs maintenant même. Puisse ce petit texte : Qu’y a-t-il dans ta main?… Pour Moïse, rien qu’un bâton sec; pour David, rien que deux petites lanières attachées à une bande de cuir, une fronde; pour Samson, rien que l’os desséché d’une mâchoire de mulet (Ô Dieu!); Schamgar, pas m-…rien qu’un aiguillon à bœuf dans sa main, un bâton doté d’un petit morceau d’airain à son extrémité, et il a tué six cents Philistins, il n’était ni un soldat, ni un guerrier, mais un homme qui était dans l’alliance.

[189] Ô Père Céleste, ne veux-Tu pas, ce soir, Seigneur, prendre chacun dans Ta main? Accorde-le, Seigneur, et ouvre leur cœur à la foi, et fais que Ton Saint-Esprit accomplisse une infinie abondance de choses ce soir, Seigneur, alors qu’ils sont dans l’attente.

[190] Hier soir, j’étais si heureux de Te voir rendre la vue aux aveugles, et l’ouïe aux sourds, et voir les pécheurs venir à Toi. Et, ô Dieu, toutes ces grandes choses que Tu as faites, les paralysés, les déformés ont quitté leurs fauteuils, et se sont mis à marcher au Nom du Seigneur.

[191] Ô Seigneur Dieu, Tu es grand. Et nous Te remercions pour cela, et nous Te prions ce soir de sauver chacun de ceux qui ont levé la main. Puissent-ils ne jamais être perdus, mais que ce soir soit le soir où ils Te recevront. Il y en a littéralement cent ou deux cents qui ont levé la main, et je Te prie de sauver chacun d’eux, à cause de Jésus. Car c’est en Son Nom que nous le demandons. Amen. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[192] … Ils ont envoyé un million de Bibles à ces Juifs. Ils viennent de là-bas en Iran, là, Iran, Iraq, de ces pays-là. Vous le lisez, l’avez lu dans ces magazines, que les…qu’on a ramené des millions de Juifs. Nous avons eu le temps d’aborder l’aspect prophétique… Et ces Juifs qui revenaient, j’ai un film de ces gens au moment de leur retour là-bas, là où cela a été filmé, alors qu’ils descendaient des bateaux, qu’ils descendaient des avions, qu’ils portaient leurs estropiés, leurs boiteux et leurs aveugles.

[193] Alors, ces gens se sont approchés d’eux, l’homme qui a filmé la scène, Frère Arganbright et les autres, qui sont attendus ici, à cette série de réunions, il leur a demandé, il a dit : “Pourquoi revenez-vous tous? — C’est notre patrie.” Il a dit : “C’est pour pouvoir avoir un endroit à vous, afin de mourir dans votre patrie?” Ils ont dit : “Non. Nous revenons pour voir le Messie.”

[194] Oh, vous qui enseignez la prophétie, si seulement vous saviez ce que cela signifiait. Une fois que cet Évangile passera des gens des nations aux Juifs, c’en est fini des gens des nations. C’est le temps de la fin.

[195] Alors on leur a donné des Bibles. On en a envoyé un million là-bas. Ces Juifs se sont mis à lire ces testaments. Ils l’ont lue. Ils n’avaient jamais su que Jésus avait été sur la terre. Ils n’avaient jamais entendu parler de ça, ils vivaient là-bas depuis le temps de la déportation à Babylone, la captivité. Et ils ont dit : “Si ce Jésus est le Messie, comme vous L’appelez, que nous Le voyions accomplir le signe du prophète, comme Il l’a fait ici dans cette Bible, et nous L’accepterons. Nous L’accepterons tous, s’Il vient accomplir le signe du prophète. Nous L’accepterons.” Frère, oh! la la! il y a quelques semaines, j’étais à quelques centaines de kilomètres de là, mais le Saint-Esprit m’a donné cet ordre : “Pas encore.” QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 33

[196] Oh, comme j’aimerais me placer devant quelques millions d’entre eux, et dire : “Je relève ce défi au Nom du Seigneur Jésus, et voyons s’Il n’accomplira pas le signe du prophète : combien d’entre vous ici L’accepteront, à ce même endroit, comme leur Sauveur personnel?” Et une fois qu’ils l’auraient fait, je dirais : “C’est à ce même endroit que vos pères du début ont reçu le baptême du Saint-Esprit, et les mêmes miracles que Jésus a opérés se répéteront exactement comme vous l’avez lu dans la Bible.” Ils ne veulent pas avoir… Leur Dieu est un Dieu puissant. Leur Dieu ne meurt pas. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et ils croient cela.

[197] Remarquez. Quand Jésus était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Bien des gens sont venus à Lui et n’ont pas été guéris. Il se peut qu’on L’ait conduit vers les morts bien des fois. J’imagine qu’il y en a des milliers qui sont morts pendant qu’Il était ici sur terre. Il n’a ressuscité que trois personnes — c’est une confirmation. Il est passé par la piscine de Béthesda, où étaient couchés des estropiés, des boiteux, des aveugles, des paralytiques, et il n’a guéri qu’un seul d’entre eux, il est allé vers un homme qui était couché sur une paillasse et l’a guéri, puis Il est parti, laissant les autres couchés là.

[198] Un Homme rempli de vertu, rempli de foi, Dieu Lui-même, Emmanuel, ici sur la terre, habitant parmi nous, Il a dit : “Je ne fais rien de Moi-même.” Quand ils L’ont interrogé, dans Jean 5.19, Il a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’il voit faire au Père, et le Fils le fait pareillement.” Maintenant, suivez Sa Vie dans la Bible, et voyez si ce n’était pas chaque fois ce que le Père Lui montrait. Jésus a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les œuvres.”

[199] Quand Philippe s’est converti, et qu’il est allé trouver Nathanaël et l’a ramené, qu’est-ce qui s’est passé? Il a dit : “Viens voir Qui nous…j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, Fils de Joseph.” Il a dit : “Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?”

[200] Quand il est venu voir Jésus, il s’est avancé dans la ligne, à peu près comme l’allée ici. Jésus l’a regardé. Il était peut-être dans la ligne de prière, pour autant que je sache. Mais il est arrivé là où Jésus était en train de prier pour les malades. Il lui a dit, quand Il l’a regardé, Jésus l’a regardé, et a dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.” Oh, il a dit : “D’où me connais-Tu, Rabbi?” Cela l’a étonné. “Eh bien,” a-t-Il dit, “avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Il a dit : “Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.”

[201] Il est passé par le chemin de Samarie. Il allait à Jéricho, mais Il est passé par la Samarie, tout là-bas, de l’autre côté de la colline. Il s’est assis et a envoyé Ses disciples au loin. Une Samaritaine est arrivée. Il l’a vue puiser de l’eau. Le Père Lui avait dit d’aller là-bas. Il ne Lui avait pas dit ce qui allait arriver, mais simplement : “Va là-bas.” Alors, Il a vu cette femme là-bas, et Il lui a dit : “Apporte- Moi à boire.” Elle a dit : “Les Juifs n’ont pas coutume de demander cela aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.”

[202] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.” Qu’est-ce qu’Il a fait? Il a continué à mener la conversation, jusqu’à ce qu’Il saisisse son esprit; et une fois qu’Il a saisi son esprit, qu’Il a vu ce qui n’allait pas chez elle, Il lui a dit : “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Je n’en ai pas.” Il a dit : “Tu as raison de le dire. Car tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas le tien.” Elle a dit : “Je vois que Tu es Prophète.” Elle a dit : “Bon, je sais que quand le Messie viendra, Il fera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je le suis, Moi qui te parle.” Elle est partie en courant vers la ville, et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie?”

[203] Maintenant, si ce Jésus est le même Jésus aujourd’hui, Il serait capable de faire la même chose aujourd’hui, et selon ce que Dieu révèle, Il est capable de faire la même chose. Pas vrai?

[204] Maintenant regardez, hier soir. Il y avait des hommes et des femmes ici, dans cette rangée-ci, qui étaient paralysés, et assis dans des fauteuils roulants. Ce soir, ils sont là-bas au milieu de l’assemblée, ou peu importe où ils sont, et ils marchent. Pourquoi? Jésus-Christ.

[205] Des hommes, des femmes sont venus sur l’estrade avec du péché dans leur vie. Le Saint-Esprit est descendu, et leur a dit exactement ce qu’il en était et ce qu’ils devaient faire. Ils ont été guéris, alors qu’ils se tenaient là, sur l’estrade, et ils ont donné leur cœur à Christ. Si ça, ce n’est pas Jésus-Christ de la Bible, alors je ne connais pas la Bible.

[206] Qu’en pensez-vous, vous les ministres? Est-ce que ça ressemble au Christ de la Bible? Eh bien, ce n’est pas l’homme, c’est Christ. Maintenant, s’Il revient ici ce soir, et qu’Il fait la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur la terre, alors L’accepterez-vous comme Sauveur, comme Guérisseur, et QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 35 croirez-vous en Lui de tout votre cœur? Si oui, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse.

[207] Notre Père Céleste, eh bien, ça, c’est tout ce que je sais faire. Le reste dépend de Toi, mon cher Sauveur bien-aimé, et je Te prie d’accorder les bénédictions, par le Nom de Jésus. Amen.

[208] Bon, nous avons récupéré toutes les cartes de prière hier soir. Je crois qu’ils en ont distribué de nouvelles aujourd’hui. Si le jeune homme… Je l’ai vu là, il y a quelques instants. Et quel était…? Les O? Très bien, alors commençons par en mettre quelques-uns en ligne.

[209] Qui a le numéro un? Les O, regardez votre carte de prière et vous verrez ce qui est écrit dessus, si c’est vous qui l’avez, vous pouvez avancer. Est-ce cette dame ici…? Très bien, oui, avancez, madame, juste ici. C’est un peu difficile. Je vais probablement devoir en appeler juste un ou deux.

[210] Qui a O, numéro deux? Voudriez-vous lever la main, vous qui avez le numéro deux? C’est cette dame là-bas, voudriez- vous venir, madame, s’il vous plaît? Qui a O, numéro trois? Voudriez-vous lever la main? La personne qui a O, numéro trois, voudriez-vous lever la main? Là, au fond, monsieur? Désolé. Très bien, voudriez-vous vous avancer? Numéro deux et numéro trois, maintenant numéro quatre. Qui a O, numéro quatre? Voudriez- vous lever la main? C’est vous, monsieur? Voudriez-vous venir ici? Très bien.

[211] Numéro cinq. Qui a O, numéro cinq? C’est vous qui l’avez, madame? Voudriez-vous venir ici? Numéro six, qui a le numéro six? Voudriez-vous lever la main? Numéro six? Que quelques-uns d’entre vous, les huissiers, viennent ici et vei-…, ou assistent ceux qui sont ici, dans ces fauteuils. [Un frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] (L’un ou l’autre. Excusez-moi.) Très bien, c’est très bien. Très bien, numéro… Où étais-je…? Cinq? Qui… Six? Qui a le numéro sept? La carte de prière numéro sept, voudriez-vous lever la main tout de…? Sept, c’est cette dame là- bas. Huit, voudriez-vous lever la main, rapidement? Huit, neuf, voudriez-vous tout de suite lever la main? Neuf? Très bien, dix? Et…

[212] Maintenant, alors qu’ils se mettent en ligne. Maintenant, combien de personnes dans cet auditoire, et même partout, je voudrais vous demander. Bon, cette prédication “sassafras” à l’ancienne mode est peut-être rude au possible, mais, frère, c’est tout ce que je connais. C’est ce qui m’a sauvé. Et c’est tout ce que je connais. Je… Tout ce que je sais, c’est que je ne veux pas vous offenser, mais je préférerais certainement vous offenser un peu maintenant, pour vous amener à vous mettre en règle avec Dieu, puisque je sais que je devrai me tenir là-bas, ce Jour-là, et que vous pointeriez votre doigt à mon visage, et diriez : “Pourquoi ne m’avez-vous pas dit la vérité?” Voyez? Je préférerais que tout soit bien arrangé maintenant, que tout soit réglé, n’est-ce pas?

[213] Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière et veulent qu’on prie pour eux? Voudriez-vous lever la main? Levez simplement la main; vous n’avez pas de carte de prière, mais vous croyez quand même que Dieu vous guérira. Que le Seigneur Jésus, dans Sa miséricorde, vous bénisse à jamais. Très bien.

[214] Maintenant, si nous voulons bien être respectueux pendant quelques instants, voyons voir si la ligne, s’ils… Vous…eh bien, là, on a mis à peu près autant de personnes que possible dans cette ligne, je suppose. Très bien, nous allons prier pour quelques-uns qui sont ici, et ensuite… Nous allons attendre encore un—un peu, pour voir où le…notre précieux Père Céleste nous conduira. Maintenant, je veux que vous croyiez de tout votre cœur.

[215] Je vois qu’un homme a tendu la main, est-ce que c’est votre fille? Oui? Cet homme a tellement de foi, il a une petite fille atteinte de polio qui est assise ici. Dès que cette ligne de prière a commencé, il a tendu la main, et a retiré le gros appareil orthopédique et le soulier de son enfant. C’est ce qu’il faut faire. C’est ce qu’il faut faire. Ah oui, et ça, c’est—c’est la foi. C’est comme ça qu’il faut croire cela. Notre Sauveur plein d’amour sait toutes choses, et peut tout faire.

[216] Maintenant, ici, dans cette ligne de prière, il n’y a que quelques personnes, et peut-être que nous pourrons en faire venir encore quelques-unes, dans un instant. J’aimerais vous demander, à vous qui êtes là. Est-ce que vous m’êtes tous inconnus, vous qui êtes dans la ligne de prière? Si oui, levez la main; vous m’êtes tous inconnus. M’êtes-vous tous inconnus dans l’auditoire? Levez la main, partout dans… Y a-t-il…? Vous m’êtes tous inconnus. Alors, je ne vous connais pas. Je ne sais rien à votre sujet, mais je veux vous demander quelque chose. Agissons simplement en prenant exemple sur la Bible.

[217] Maintenant, qu’en serait-il si Jésus se tenait ici, vêtu de ce complet qu’Il m’a donné? Alors, que—qu’en serait-il s’Il se tenait ici? Que ferait-Il face à cette situation ce soir? Et si—si quelqu’un dans l’auditoire venait dire : “Jésus, veux-Tu me guérir?” Vous savez ce qu’Il vous dirait?

[218] Il dirait : “Je l’ai déjà fait. Ne le crois-tu pas?” Pas vrai? Ce qu’Il a fait au Calvaire, Il ne peut plus le faire. Voyez? Il—Il vous a guéris au Calvaire. Il vous a sauvés au Calvaire.

[219] Maintenant, vous dites : “J’ai été sauvé il y a deux ans, Frère Branham.” Eh bien, vous n’avez pas été sauvé il y a deux… Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous l’avez accepté il y a deux ans.

[220] Jésus a payé pour vos péchés lorsqu’Il est mort au Calvaire. Il a payé pour votre maladie lorsqu’Il est mort au Calvaire. Ainsi QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 37 donc, si Dieu, dans Sa miséricorde, a fait cela, la seule chose qu’Il puisse faire maintenant, ce serait soit de prendre la Bible et prêcher la Parole, ou Il serait peut-être capable de parler dans une langue qui serait interprétée par quelqu’un d’autre, afin de dire à quelqu’un ce qu’il doit faire. Ou, comme Il est le Prince des prophètes, peut-être qu’Il pourrait se tenir ici comme Il l’a fait du temps de la Bible, et votre foi pourrait s’élancer pour Le toucher au point où de la vertu sortirait de Lui, et Il se retournerait, et dirait : “Qui M’a touché?” Et Il regarderait autour de Lui et vous dirait exactement ce qui s’est passé. Pas vrai? C’est Jésus, n’est- ce pas?

[221] Alors, si cette dame qui est assise ici dans le fauteuil s’avançait ici, Jésus la connaîtrait; moi, je ne la connais pas. Dieu le sait. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais ce que j’essaie de vous faire comprendre, mes amis, afin que vous vous souveniez toujours…

[222] Bon, quand Jésus a fait ces choses, qu’est-ce que Philippe a dit qu’Il était? Le Fils de Dieu. Qu’est-ce que la femme a dit qu’Il était? Le Messie Lui-même, à cause de ce qu’Il avait fait. Mais qu’est-ce que les Juifs ont dit qu’Il était? Ils ont dit : “C’est un diseur de bonne aventure. C’est le diable. C’est Béelzébul, le prince de tous les diseurs de bonne aventure.” Voyez? Ils savaient que Jésus savait ce qui n’allait pas chez eux. Il connaissait leur cœur. Il connaissait leurs problèmes, car le Père Lui montrait ce qu’Il voulait qu’Il sache. Vous voyez ce que je veux dire? Eh bien, c’est Jésus ce soir, Il est le même.

[223] Très bien, maintenant, soyez respectueux où que vous soyez, et là, ceci devrait régler la question, une fois pour toutes.

[224] Voudriez-vous amener cette dame ici, ou lui dire de venir ici? Venez ici. Je… Bon, madame, je veux simplement que vous vous teniez là; c’est tout ce que vous devez faire, simplement… C’est tout ce que je vous demande de faire, de rester simplement là.

[225] Maintenant, je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Vous venez de lever la main pour montrer que vous ne me connaissiez pas, et je ne vous connais pas. Mais Dieu nous connaît tous les deux, sœur, et Il, et Il… J’ai hésité un instant avant de dire “sœur”, voyez-vous, de dire ça, mais je me rends compte maintenant que vous l’êtes. Maintenant, vous voyez, la première—la première chose que je sais, c’est que vous êtes Chrétienne, parce qu’aussitôt que j’ai saisi votre esprit, ça s’est présenté ainsi, que vous étiez une Chrétienne. Voyez? Votre esprit était accueillant. S’il était devenu sombre et embrumé, j’aurais su que vous ne l’étiez pas; voyez, et par conséquent, je ne vous aurais pas appelée ma sœur. Vous êtes donc une Chrétienne. Maintenant, jusque là… Bon, c’est—bon, c’est exactement ce que Philippe a dit à Nathanaël. Quand il est arrivé, Il lui a dit : “Voici un Israélite, ou un croyant, dans lequel il n’y a point de fraude.”

[226] Il a dit : “Comment as-Tu su que j’étais un Israélite, un vrai croyant?” Voyez? C’est le même esprit. Cette femme-ci aurait pu être une ignoble pécheresse, mais je sais qu’elle est Chrétienne. Voyez? En effet, pour commencer, une fois sous cette onction qui est ici maintenant, son esprit s’est tout de suite connecté. Vous voyez? J’ai vu que c’était une Chrétienne, son esprit Lui a fait bon accueil. Voyez? Alors, elle… Je sais qu’elle est Chrétienne.

[227] Maintenant, si je ne connais pas cette femme, et qu’elle aussi ne me connaît pas, si le Saint-Esprit lui révèle pourquoi elle est ici…? Bon, c’est certain que plus je lui parlerais, plus Il dirait des choses. Vous le savez, soir après soir.

[228] Mais s’Il lui disait simplement pourquoi elle est ici, est-ce que tout le monde ici croirait que j’ai dit la vérité, que ce serait Dieu qui dirait que c’est la vérité? Bon, un homme peut venir ici et vous dire tout et n’importe quoi, créer une sorte de fanatisme, faire tout ce qu’il veut, que…il pourrait le faire, vous dire cela. Ça ne veut pas dire qu’il en soit ainsi. Mais quand Dieu vient dire que c’est la vérité, alors vous feriez mieux de croire cela. Parce que ce—ce…de ne pas croire cela, c’est un péché.

[229] Alors, j’ai rendu témoignage. Maintenant, c’est au tour de Dieu de rendre témoignage que j’ai dit la vérité ou non. Très bien, maintenant, je suis là, à parler à cette dame, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais cette dame est très consciente en ce moment qu’il y a Quelque Chose près d’elle qui n’est pas son frère que voici, un homme. Il y a Quelque Chose près d’elle, et elle le sait. C’est cet Ange que vous voyez là sur la photo. Il est ici même en ce moment, c’est juste une Lumière entre cette femme et moi. C’est pour cette raison qu’Elle est descendue là, et j’ai senti qu’Elle était bien accueillie. Il y a de la Lumière d’un bout à l’autre, elle est une Chrétienne.

[230] Maintenant, je veux vous parler juste un instant, comme vous êtes la première patiente. Et je veux que chaque personne, peu importe où vous êtes et ce qui ne va pas chez vous, regardez par ici, et dites : “Maintenant, Seigneur Jésus, si Tu… Je sais que cet homme là-bas, sur l’estrade, n’est qu’un homme. Et si—et si seulement Tu me permets—me permets d’avoir la foi, et que ma foi grandisse autant que celle de la femme le fera…” Alors, regardez ce que Dieu fera, et acceptez-Le ensuite comme votre Guérisseur ou comme votre Sauveur, ou peu importe ce dont vous avez besoin. Maintenant, je m’adresse à vous, madame. Il y a des gens à peu près partout ce soir. Il faut que je vous distingue parmi les autres, des esprits viennent de partout. QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 39

[231] Bon, je ne suis qu’un homme, et vous n’êtes qu’une femme. C’est tout à fait le même genre de scène que lorsque Jésus parlait à la femme au—au puits. De nouveau un homme et une femme.

[232] Maintenant, je ne vous connais pas et je ne vous ai jamais vue, mais je dois vraiment pouvoir distinguer votre esprit de l’esprit de ces autres personnes qui parlent, ou, qui prient, en ce moment, vous savez, la foi est en train de grandir.

[233] Mais à l’instant… Maintenant, si—si l’auditoire entend encore ma voix, la dame s’éloigne de moi, et c’est—c’est une dame. Cette femme, qui se tient devant moi, était dans un hôpital récemment, et c’était seulement il y a quelques heures. Elle a pu quitter l’hôpital aujourd’hui, ou, cet après-midi, c’est à dix-neuf heures ce soir qu’elle est sortie de l’hôpital. Elle souffre d’une maladie rare du sang, et aussi de nervosité mentale. Continuez simplement votre chemin, sœur, votre foi vous a guérie, vous vous êtes rétablie. Amen.

[234] Vous croyez? Maintenant, de tout votre cœur, ayez la foi, ne doutez pas. Si tu peux croire, tout est possible; mais vous devez croire. Maintenant, dans l’auditoire, ayez simplement la foi, et il vous sera accordé ce que vous demandez. La petite dame qui est assise là, en manteau rose, et qui souffre d’un problème de vessie, juste…vous avez été guérie. Que Dieu vous bénisse. Posez votre main sur la dame qui est à côté de vous, parce qu’elle souffre de nervosité, de ce côté-ci, là.

[235] Notre Père Céleste, sa foi a touché, je me suis affaibli. J’ai vu Ta Lumière suspendue au-dessus d’elle. Je les déclare guéries au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Vous voyez, vous n’avez pas besoin de carte de prière. Ayez la foi, croyez que Dieu a dit la vérité. Car Il n’est rien d’autre que la Vérité, Il est la source de toute vérité. Maintenant, soyez respectueux. Croyez de tout votre cœur. Vous devriez…vous pouvez obtenir ce que vous—ce que vous demandez, si vous croyez cela. Maintenant, est-ce que c’est…? C’est la patiente? Oui. Je ne suis pas hors de moi, mais le monde ne saura jamais, sœur, ce que l’on ressent.

[236] Maintenant, est-ce que… Nous—nous ne nous connaissons pas. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suis votre frère dans le Seigneur Jésus, et nous sommes ici pour essayer de nous entraider. Si je pouvais—si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais une brute, si je pouvais vous aider. Mais je n’ai rien en moi pour pouvoir vous aider, à moins que Dieu me fasse savoir ce que je dois faire. Alors, s’Il me révèle pourquoi vous vous tenez ici, accepterez-vous à ce moment-là que c’est la vérité, qu’il s’agisse des finances ou de quoi que ce soit d’autre? Vous croirez que Dieu s’intéresse à votre cas et qu’Il va vous exaucer? Vous le ferez?

[237] Que le Seigneur vous l’accorde, c’est ma prière, alors que vous me regardez. Non pas — vous savez, comme Pierre et Jean qui, lorsqu’ils ont passé par la porte appelée la Belle, ont dit : “Regarde-nous.” Voyez? “Regarde-nous.” Non pas de regarder à eux comme s’ils étaient Lui, mais simplement de prêter attention à ce qu’ils disaient, de saisir l’attraction de l’Esprit.

[238] Je vois que vous avez des problèmes d’yeux, et je vois un médecin en train de les examiner. Il a aussi consulté un autre homme, et cet homme — ils ne savent pas ce qui ne va pas avec vos yeux. Ils n’arrivent pas à se prononcer. Ils n’arrivent pas à déterminer ce que c’est. Et puis, je les vois vous donner une sorte de, quelque chose dans l’estomac, ou quelque chose, c’est une descente d’estomac. Vous avez une descente d’estomac. Les médecins ont abandonné votre cas à cet égard. Et vous n’êtes pas de—vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de cette direction- ci de la route : d’Atlanta. Et le médecin a dit : “Mademoiselle Trudy”, ou quelque chose comme ça, c’est comme ça qu’il vous a appelée. C’est vrai. Rentrez chez vous maintenant et soyez en bonne santé. Votre foi vous rétablit. Que Dieu vous bénisse. Ayez la foi.

[239] Vous êtes le père de l’enfant? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez, si vous pouvez croire… Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas moi. Écoutez bien, ce n’est pas moi. Maintenant, votre attitude à l’égard de cela, — appelez cela comme vous voulez, — c’est ce qui déterminera ce que vous en retirerez. Tout dépend de la façon dont vous abordez cela.

[240] Une femme a touché Son vêtement, la vertu est entrée en elle. L’homme qui L’a giflé et L’a frappé avec un roseau, et qui a dit : “Prophétise et dis qui t’a frappé”, il n’y avait aucune vertu pour cela.

[241] La petite dame qui est assise juste là, au fond, vous souffrez de problèmes à la tête, n’est-ce pas, madame? Vous qui êtes assise là, en train de me regarder, vous croyez que Jé-…? Oui, madame, vous croyez que Jésus vous guérira? Il vous a guérie à l’instant même. Votre…vous en avez souffert pendant longtemps, madame. Cela vous a quittée maintenant. Votre foi vous a guérie. Loué soit le Dieu vivant. Oh, combien nous L’aimons. Combien vous devriez L’aimer.

[242] Pendant que le Saint-Esprit agit là, il y a un homme assis juste derrière vous, il est assis là, et il souffre d’arthrite. Vous croyez, monsieur, que le Seigneur Jésus va vous rétablir? Vous le croyez? Oui monsieur, vous croyez? Très bien, monsieur. Alors vous pouvez recevoir votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Ça vous a un peu surpris, n’est-ce pas? QU’Y A-T-IL DANS TA MAIN? 41

[243] La dame qui est assise là, au fond, en train de prier avec la main levée, elle a un problème de vessie. Elle aussi veut être guérie, elle est assise tout au fond, en train de me regarder. Vous croyez que Dieu va vous guérir, madame, là au fond? Très bien, si vous le croyez, vous pouvez recevoir votre guérison. Amen. N’est- Il pas merveilleux?

[244] La dame qui est assise juste ici derrière, juste ici, elle est en train de me regarder. Je vois la Lumière suspendue juste au- dessus d’elle. Elle n’a pas de carte de prière, mais elle souffre du cœur et d’arthrite. Cette Lumière est passée directement de cet homme à elle, en passant par ici. Et maintenant, sœur, si vous voulez croire de tout votre cœur, vous portez des lunettes, si vous voulez croire, vous pouvez être guérie. Jésus-Christ vous rétablira. Que Dieu vous bénisse. Très bien, c’est réglé. Ah oui. Amen. Oh, comme c’est merveilleux! Croyez-vous?

[245] Maintenant, ici, on dirait que vous pourriez voir ça, mes amis Chrétiens. Voyez-vous cette Lumière qui tournoie? Il se tient juste ici. Ça va là-bas sur cette…assise juste là, vous avez des varices, vous qui êtes assise juste là. Vous croyez que Jésus vous guérira de ces varices, vous rétablira? Vous croyez cela de tout votre cœur? Si c’est le cas, vous pouvez recevoir votre guérison. Que Dieu vous bénisse.

[246] Excusez-moi, monsieur. Vous croyez que je suis Son serviteur? Vous—vous êtes venu avec votre bébé, un petit bébé vraiment mignon. Je ne vous connais pas. Vous le savez. Je vous suis totalement inconnu. Je suppose que je ne vous ai jamais vu de ma vie, monsieur. Nous sommes totalement inconnus l’un à l’autre, mais Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas, monsieur? Vous avez votre petit bébé, et je peux voir que ce bébé vient d’être examiné. Et le médecin dit qu’il n’y a aucun espoir pour lui. Ce bébé souffre d’un cancer du sang, qu’on appelle la “leucémie”. C’est vrai. Il n’y a aucun espoir nulle part au monde pour ce bébé.

[247] Et mon frère, le père de ce bébé, vous avez besoin du Seigneur Jésus-Christ comme votre Sauveur, n’est-ce pas? Vous êtes un pécheur. Voulez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur? Vous… Voulez-vous lever la main, et dire : “Seigneur, je T’accepte”? Maintenant, posez votre main sur votre bébé.

[248] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, je réprime maintenant ce démon qui est en train de tuer ce bébé. Puissent le pardon et la grâce être accordés à ce père, et puissent-ils repartir et vivre heureux ensemble, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vos péchés ont disparu. Ayez foi en Dieu maintenant. Amen.

[249] Croyez au Seigneur Jésus-Christ, et vous pouvez être guéris. Vous croyez?

[250] Qu’en pensez-vous, monsieur? Vous croyez que je suis le serviteur de Dieu? Votre problème est dans votre dos, c’est une affection de la colonne vertébrale. C’est exact, n’est-ce pas? Ce soir, vous avez l’espoir d’être sauvé, et autre chose, vous avez une habitude dont vous voulez être délivré, n’est-ce pas? fumer la cigarette. Voulez-vous abandonner cela maintenant même? Levez la main, et dites : “Ô Dieu, c’est terminé.” Continuez votre chemin, et votre problème de dos sera guéri, au Nom de Jésus.

[251] Disons : “Que Dieu soit loué.” La mort est tout près, la vie aussi. Croyez-vous que Christ peut vous guérir de cet horrible démon? Vous croyez qu’Il ôtera ce cancer de vous et vous rétablira? Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout bon don, envoie Tes bénédictions sur cette femme et guéris-la, c’est au Nom de Jésus que je prie. Satan, je te réprime au Nom de Jésus. Amen. Continuez votre chemin en vous réjouissant maintenant.

[252] Un instant. Qu’en pensez-vous, monsieur, vous qui êtes assis là, dans ce fauteuil roulant? Croyez-vous? Vous croyez que Jésus va vous rétablir? Ça vous a un peu frappé à l’instant, n’est-ce pas? Vous vous rendez compte qu’il s’est passé quelque chose. Vous croyez que je suis Son serviteur? Voulez-vous m’obéir en tant que Son prophète? Alors vous pouvez vous lever de votre fauteuil roulant, le pousser, et rentrer chez vous. Jésus-Christ vous rétablira. N’ayez pas peur, croyez.

[253] Et vous tous, pendant qu’il se lève de là. Vous pouvez faire exactement la même chose. Et voilà, oui monsieur. Voulez-vous vous lever? Levez-vous tous maintenant même. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout bon don, envoie Ton Esprit sur ces gens, et guéris-les, chacun d’eux. Satan, je te condamne, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors de ces gens. Chacun de vous, levez-vous, partout, et donnez la louange à Dieu. Le Saint-Esprit…?… 55-0611 Qu’y a-t-il dans ta main? Stade de Porter Macon, Géorgie É.-U.



CODE: 55-0612
TITRE: La Présence Du Seigneur Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] Tous mes remerciements. Merci, monsieur. Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce soir au service du Seigneur Jésus-Christ et de voir cette belle foule de gens dehors. Je pense que si on avait, là en place, ce qui était sur terre, nous aurions à peu près rempli cela à craquer ce soir. Nous sommes donc très reconnaissant de voir cette agréable et belle assistance. Nous n’aimerions pas que vous montiez, si vous êtes assis ici, parce que cela pourrait... vous aimeriez être près de la réunion. Et nous aurions voulu qu’il en soit ainsi, que nous puissions avoir tout le monde juste autour d’ici où nous nous tenons. Et juste au moment où je montais en chaire tout à l’heure, le jeune garçon a couru. Quelqu’un a donné le... mon jeune garçon, là, ce fil venant d’un petit enfant hydrocéphale, à qui on s’était adressé l’autre soir ici. Et voici le fil de la première soirée, environ un pouce et demie [3,81 cm]. Et puis, la deuxième soirée, un pouce [2,54 cm] ou plus, c’est encore parti la deuxième soirée. Cela fait donc entre trois et quatre pouces [7,62 et 10,16 cm], ça s’est rétréci pendant les quarante-huit dernières heures. Nous remercions le Seigneur et nous Le louons pour Sa bonté. J’étais donc en train de penser ; six personnes paralysées étaient assises dans des fauteuils roulants et elles se sont levées de leurs fauteuils roulants, elles ont marché dans cette série de réunions, elles s’en sont allées. Et beaucoup d’autres qui étaient sur des civières et des brancards, avec différentes maladies dans leur corps, rapportent que le Seigneur Jésus les a guéris. C’est donc certainement merveilleux, n’est-ce pas? Nous sommes heureux pour tout ça et nous rendons gloire à Dieu pour tout cela.

[2] Maintenant, que Ses bénédictions reposent sur vous. Maintenant, j’aimerais profiter de cette occasion pour dire que ça a été une série de grandes réunions pour moi. J’avais souvent eu autant de gens dehors, mais ça a été une très bonne série de réunions en tout, et nous avons tout apprécié. Je parle pour ma part et de la part de mon équipe, ou pour mon équipe et moi-même plutôt. Et à mes frères dans le ministère, ceux qui ont parrainé cette série de réunions, c’est certainement un plaisir pour moi, frères, d’être avec vous ici sous votre parrainage. Vous avez effectué un merveilleux travail de publicité, de collaboration, et tout, et je regrette de n’avoir pas eu à rencontrer chacun de vous personnellement et à vous serrer la main. J’ai été un peu empêché, frères, cette fois-ci. Ce n’est pas quelque chose qui vous incombe, mais ça incombe à frère Moore (Il n’est pas venu ici.) et nous nous sommes retrouvés sans organisateur. Monsieur Wood, mon bien-aimé frère ici, n’a jamais essayé d’organiser une réunion, et il ne savait pas comment s’y prendre. Et j’ai un jeune garçon ici, qui est juste un enfant, il ne saurait donc pas quoi faire. Alors... Et franchement, je ne saurais quoi faire. Alors, nous avons simplement eu à faire de tout notre mieux, et vous avez été très gentils, et je vous apprécie. Et j’espère revenir un jour auprès de vous une fois de plus sous le même parrainage, pour en avoir une plus longue, et peut-être que Dieu nous accordera une série de réunions plus glorieuse. Et je prie que cela... que cette série de réunions soit une chose glorieuse pour toutes vos églises. Que vos églises grandissent. Que les bénédictions de Dieu reposent sur chacun de vous. Et que de grands ministères sortent de vos églises, des évangélistes et autres, pour évoluer dans ce dernier jour au service du Seigneur.

[3] Et à vous le peuple, c’est votre argent qui a payé toutes nos dettes. Mon jeune garçon a essayé de s’en occuper cette fois-ci et c’est du nouveau pour lui, il a essayé de son mieux. Et il a dit: «Eh bien, papa, nous partons sans aucune dette ni rien et, a-t-il dit, ils vous donnent une offrande d’amour ce soir. On sera quitte.» Je reçois toujours mon offrande d’amour... Généralement, je la reçois à la fin de la réunion, et si on n’a pas payé les dettes, eh bien, je m’en sers pour payer toutes les dettes, et essayer de... Nous n’aimerions jamais exercer une pression sur une réunion à aucun moment. Je ne supporterais absolument pas cela. Jamais je ne le fais. Nous ne sommes pas ici pour prendre l’argent des gens. Nous sommes ici pour vous aider, pour faire tout notre possible pour vous permettre d’avoir un contact plus intime avec Celui que nous tous, nous aimons, le Seigneur Jésus-Christ. Et c’est notre unique but dans n’importe quelle réunion. Et si j’avais pris l’argent, non pas ce que j’ai réclamé, mais l’argent qui m’a été donné, je serais un multimillionnaire. J’avais eu un million cinq cent mille qui m’avaient été donnés par un seul chèque bancaire, et j’ai refusé de mettre ma main dessus. Et je–je ne recevrais pas cela, car vous... Il y a à peu près trois choses auxquelles vous allez veiller, cela peut effectivement amener un ministre à rétrograder, et l’une d’elles, c’est l’argent: L’argent. Ensuite, la popularité, lorsque vous pensez être quelque chose alors que vous savez que vous n’êtes rien ; donc, la popularité. Et puis, courir avec une femme ou quelque chose comme cela. Cela, alors, une... Ces trois choses, vous êtes donc... Vous... Ces choses-là, gardez-vous-en, et Dieu prendra soin du reste de cela pour vous, si seulement votre tête réfléchit bien. Et par la grâce de Dieu, j’ai essayé d’éviter toutes ces choses. J’ai refusé l’argent, des fermes et tout le reste que les gens m’avaient donnés. Eh bien, je refusais de prendre cela juste dans ce but-là. Je n’aimerais pas que cela me dérange. Je veux juste avoir assez d’argent pour financer cette série de réunions, et Dieu pourvoira à ce qui suffit pour la réunion suivante quand nous y arriverons. Et puis, s’Il ne pourvoit pas, peut-être que j’étais en dehors de Sa volonté. Ainsi donc, c’est ainsi que j’essaie, et je... Et puis, quant à la popularité, je l’ai évitée. Vous le savez. Et je sais que je ne suis rien, et je... Où... Comme Dieu a dit à David: «Je t’ai pris», alors qu’il était au pâturage. C’est là que j’étais aussi, seulement pire que ça. Et Il m’a aimé. Et je–j’ai trois repas par jour, je suis en bonne santé, et je peux manger. J’ai une petite maison là-bas, la maison du pasteur, ça appartient au tabernacle dont j’étais le pasteur. Ils peuvent me mettre dehors, mais ils ne le feraient pas. J’ai donc un lieu où rester, trois beaux petits enfants, et ce jeune garçon ici, et je–je suis... et une aimable petite femme. Je l’aime de tout mon coeur. L’unique femme au monde que je–j’aime. Ainsi donc, ce–c’est réglé. Et j’espère que Dieu me gardera toujours comme cela.

[4] Ainsi donc, je suis très heureux d’être à ce service et de trouver ceci, ma première fois d’être en Géorgie. Mais c’est certainement, je... On vous a certainement enseigné la grâce par ici, et de savoir comment s’emparer de Dieu. J’aurais bien voulu que frère Moore soit ici, de la sorte les réunions auraient pu avoir plus de–de force. Si je dois prêcher... Hier soir, mon jeune garçon m’a amené un peu tôt, alors que je pensais qu’il devait avoir fait cela. Mais il a dit: «Papa, tu es devenu complètement pâle.» Si ce jeune garçon s’adonnait à Dieu... Il a aussi des visions. Et... mais il est simplement dans l’adolescence, et priez pour lui. Je le maintiens dans des réunions parce que je sais ce qu’est la vie des jeunes. J’ai été autrefois jeune moi-même. Et j’ai été à la fois mère et père, les deux, pour lui. Sa mère est morte alors qu’il était un tout petit enfant, un bébé de dix-huit mois. Et je l’ai élevé, le transportant dans mes bras, mettant son biberon sous mon manteau ici pour le conserver chaud pendant l’hiver, je le mettais sous mon oreiller la nuit pour le conserver chaud au contact de mon propre corps. Et il a simplement grandi dans mes bras. Ainsi, je–je–je l’aime, et il m’accompagne. Et nous allons directement quitter cette série de réunions pour aller à Zurich, en Suède, directement... Zurich en Suisse plutôt, tout de suite. Et nous avons voyagé à travers le monde ensemble. Priez pour nous pendant que nous serons en déplacement. Et chaque sou que vous donnez dans cette offrande d’amour ce soir... J’aurais voulu ne pas avoir à prendre ça. Je–j’aurais voulu ne pas avoir à prendre ça. Mais je–je suis obligé, pour... Je n’ai aucun moyen de subvenir à mes besoins si ce n’est les aumônes des gens ; c’est ainsi que je vis.

[5] Et autre chose, je–j’ai une forte dépense à la maison. Mes dépenses, que je sois en train de tenir une réunion ou pas, s’élèvent entre soixante-quinze et cent dollars par jour. J’envoie des milliers de lettres et tout à travers le monde, tout autour du monde ; des livres et–et tout le reste. Mes dépenses sont donc très lourdes. Et puis, chaque sou, quand je reçois une offrande d’amour, je vais voir ce que nous devons à la banque. Je paie cela, et je paie bien assez pour ce temps-là. Ce qui me reste est directement affecté aux missions à l’étranger, pour aller outre-mer, aider les gens là-bas. Et je–je suis sûr, par la grâce de Dieu, d’en dépenser chaque sou aussi respectueusement que je sais comment le faire pour le Royaume de Dieu. Et alors, au jour du Jugement, quand nous nous rencontrerons tous ensemble, vous verrez que ce qui a donné accès à l’homme noir, ou à l’homme jaune, ou quelque part dans les autres nations, ça sera votre argent qui avait aidé à m’envoyer là-bas pour qu’eux soient sauvés. Et il... Je sais que vous crierez victoire au cours des âges à venir, à cause de cela. Et je serai... Je suis votre frère et je vous aime. J’avais l’habitude de dire ceci: «La nuit ne sera jamais trop sombre ni la pluie ne tombera jamais trop abondamment pour m’empêcher de venir auprès de vous.» Je disais cela à mes tout débuts. J’aurais bien voulu en être capable maintenant. Mais il y en a simplement trop. Je–je ne pourrais pas le faire. Mais je serai content à n’importe quel moment de prier avec vous au téléphone. Ecrivez-moi si vous voulez l’un de ces tissus sur lequel on a prié, si je suis à la maison. Eh bien, or, si le petit formulaire qui a été rédigé peut avoir été rédigé par une machine à ronéotyper, cependant le tissu, c’est moi personnellement qui ai prié dessus. Je sais, et si c’était mon enfant qui était malade et que j’avais confiance en un frère dont Dieu exauçait les prières, je n’aimerais pas qu’un secrétaire s’en occupe, j’aimerais que cela vienne de lui. Ainsi donc, on recommande de faire aux autres ce qu’on veut qu’on fasse pour vous. Si vous avez donc besoin d’un... Or, je ne dis pas ceci... Je sais qu’il y a beaucoup de propos tenus à la radio par des frères qui ont des émissions à la radio, ils veulent que vous leur écriviez afin qu’ils obtiennent vos adresses et–et qu’ils vous envoient des demandes d’offrandes et tout. Cela... Vous ne recevrez pas une lettre comme cela, ami. Et je crois que votre argent appartient à votre église. C’est exactement là–là sa place. Et mettez ça dans votre église, vos dîmes et autres, pour soutenir votre église. Je ne... j’essaie simplement de vous aider. Vous n’avez rien à envoyer. On envoie cela juste pour... tout est gratuit. Juste, vous avez besoin d’un tissu sur lequel on a prié, gardez-le. S’il n’y en a pas ici ce soir, et que vous manquez le vôtre, envoyez la demande. Si vous en voulez un à garder simplement, envoyez dans... placez-le dans Actes 19, dans la Bible, et quand la maladie frappera votre maison, allez épingler ça sur votre enfant, s’il a attrapé le croup ou je ne sais quoi, et alors, croyez Dieu de tout votre coeur. Et c’est absolument sans frais, gratuit, pour tout. Et j’aimerais simplement que vous soyez aidé par le Seigneur. Et si jamais je n’ai plus l’occasion de vous voir de ce côté-ci de la Gloire, j’espère que nous nous assoirons de l’autre côté, à côté de l’arbre à feuilles persistantes, là à côté de Christ, la Fontaine de... la Fontaine inépuisable de la Vie, et nous nous serrerons la main et nous passerons mille ans à parler l’un à l’autre de tout cela, là dans l’autre monde.

[6] Le soleil se couche, mes amis. Il nous faut travailler maintenant. Je vous aime et je sais que vous m’aimez. Et j’apprécie tout ce qui a été fait. Que le Bienveillant Seigneur vous bénisse, c’est ma sincère prière. Inclinons la tête juste un instant. Précieux Père céleste, ce soir, nous en arrivons à la fin de cette merveilleuse série de réunions à Macon, après que celle-ci a été la dixième soirée où on a vu Ta glorieuse puissante main se mouvoir parmi les gens. Et de grandes évidences infaillibles du Seigneur Jésus-Christ ressuscité se mouvant parmi les gens, révélant leurs péchés à l’estrade, guérissant les sourds, les aveugles, les handicapés moteurs, les estropiés, les boiteux, les infirmes, le cancer, les maladies du coeur, les rétablissant, montrant de grands signes, que Tu es toujours le Dieu vivant, que la mort n’a fait que Te glorifier, que Tu es ressuscité et que Tu es vivant aux siècles des siècles. Cela a beaucoup aidé nos coeurs, Seigneur. Et cela aidera cette partie du pays, Ta visitation ici parmi nous. Et nous sommes très heureux. Nous prions, ô Dieu, que cela–que cela augmente le nombre des membres dans chaque église à travers la Géorgie. Ô Dieu, accorde-le, et que les résultats soient à la base de l’éclatement d’un réveil à l’ancienne mode d’échelle nationale, et que des foyers qui étaient brisés soient réunis une fois de plus, que des hommes et des femmes qui s’étaient éloignés de Dieu reviennent une fois de plus. Et ceux qui sont loin de l’église reviennent et regagnent la communion une fois de plus. Accorde-le, Seigneur.

[7] Et envoie bientôt Jésus, le grand Berger du troupeau, car nous avons un vif désir de Le voir, de contempler Son visage, L’aimer, Lui exprimer nos adorations. Combien nous Le louerons et nous L’adorerons pour tout ce qu’Il a fait pour nous, et nous Lui rappellerons que quand le chemin devenait trop lassant et que nous étions fatigués, Il était toujours là pour nous rencontrer et nous aider. Oh ! Nous L’aimons ce soir, Père. Et nous prions que ces grandes bénédictions reposent sur chaque église à travers cette communauté, sur chaque maison et sur chaque individu qui a eu quoi que ce soit à faire dans cette série de réunions. Et que tout cela soit pour Ta gloire. Maintenant, alors que nous abordons la dernière partie du service ou la fin de ce service, nous Te prions de nous accorder une double portion de Tes bénédictions ce soir. Que le Saint-Esprit vienne et bénisse chaque coeur ici. Et fais au milieu de nous ce soir, Seigneur, infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Nous reviendrons T’accorder toute la louange, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen. Je ne suis pas très fort quant à m’exprimer, dire aux gens ce que... combien je les apprécie et tout. Mais j’espère que Dieu Lui-même, le Saint-Esprit, exprimera à chaque coeur le sentiment exact que j’éprouve à votre sujet ce soir.

[8] Ceci–ceci n’est pas une chose facile. Et je–je ne suis pas un isolationniste. J’aime mes frères. Et juste au moment où je me familiarise avec les gens, où on en arrive à se connaître, où on commence à sympathiser donc, où leur confiance commence à augmenter, c’est alors que je dois dire au revoir ; je dois aller ailleurs. Voyez? Mais l’un de ces jours, nous allons nous rencontrer là où nous n’aurons pas à dire au revoir. Exact. Nous aurons alors beaucoup de temps. Dieu comprend, et j’espère qu’Il le révélera à votre coeur. Priez pour la prochaine série de réunions en Suède. Je continue à appeler cela Suède. Ce n’est pas Suède ; c’est la Suisse, à Zurich. Nous nous attendons à environ cent cinquante mille personnes à la première réunion à Zurich, en Suisse.

[9] Quand j’étais là (juste entre parenthèse), la vision qui avait en fait conduit vers cette grande réunion en Finlande tout récemment, cette vision avait eu lieu quand j’étais de passage ici en Géorgie, à bord d’un train. J’avais vu un petit garçon ressusciter d’entre les morts. J’allais à Miami et là, j’ai prédit cela devant des milliers de gens. Y a-t-il ici présent ce soir quelqu’un qui était à la réunion de Miami quand j’avais prédit? Je vois des mains se lever ici, ici. C’est bien. Eh bien, c’est bien.

[10] Vous rappelez-vous ce que j’avais dit? Il avait décrit l’aspect du petit garçon. Il serait tué dans un accident d’automobile. Il y aurait des strates rocheuses comme cela et des arbres verts, hauts. Le petit garçon aurait ce qu’on appelle les cheveux coupés courts, des yeux bruns. Son pied transpercerait sa petite chaussette et tout. C’est arrivé exactement ainsi. J’avais prédit cela partout à travers les Etats-Unis. Deux ans plus tard, j’étais à Helsinki, en Finlande. De là, nous sommes allés à Kuopio ; c’est chez les Lapons. En descendant la montagne un jour... J’ai vu que nous avions tenu une série de merveilleuses réunions, nous étions montés là afin qu’on me fasse visiter la tour d’où l’on voyait venir les Allemands, et–et ils bombardaient leur petite ville, là, et–et les Russes.

[11] Et sur mon chemin en descendant, j’ai vu là qu’une–une voiture de fabrication américaine avait tamponné deux petits enfants, elle avait cogné l’un sous le menton, l’avait projeté contre l’arbre et lui avait écrasé la cervelle contre l’arbre, l’aile. Et l’autre, elle avait roulé sur l’autre petit garçon et l’a traîné en dessous, et elle l’a projeté sur la route, et il était couché mort, couvert de manteau. Et les gens en Finlande, ils–ils vivent en ville et–et cultivent dans les campagnes et font des va-et-vient, des gens très pauvres. Et moi, frère Moore, frère Gordon Lindsay, et les autres, nous nous sommes approchés pour jeter un coup d’oeil à ce petit garçon. Et ils sont revenus, ils pleuraient ; ils ont dit: «Frère Branham, vous devriez aller le voir.» J’ai dit: «Je n’aimerais pas le voir.» J’avais été en France, en Angleterre et à divers endroits, j’avais mon petit Billy Paul, il avait à peu près cet âge-là à l’époque. J’avais la nostalgie de le voir, et je–je ne voulais pas aller voir ce petit garçon mort. Ils ont alors fini par me persuader d’y aller. Et quand je suis allé voir le petit garçon, j’ai baissé le regard sur lui, et mon coeur était brisé de voir le petit garçon et je me suis retourné.

[12] Et quand je me suis retourné, Quelque Chose a posé Sa main sur mon épaule. J’ai pensé que c’était frère Lindsay. Je me suis retourné, il n’y avait personne autour de moi, pas du tout, et une main était toujours posée sur mon épaule. Voyez-vous combien un prédicateur peut être stupide? J’ai alors baissé le regard et je n’arrivais pas à comprendre ce que c’était. J’ai encore regardé et j’ai dit: «Voudriez-vous relever ce manteau-là?» Et on était parti chercher le père et la mère, j’ai donc pensé au sentiment que ce petit père et cette mère allaient éprouver en arrivant là et en trouvant leur petit garçon gisant là, mort. Et ça faisait environ trente minutes qu’il était donc mort. Alors, on était parti à la campagne chercher le père et la mère. Et j’ai dit: «Voudriez-vous... Puis-je regarder encore une fois?» Alors, l’interprète a parlé, et ils ont soulevé cela. Et je me suis dit... Eh bien, où... Et il m’est arrivé de lever les yeux et voici apparaître ces strates rocheuses descendant comme ceci, et ces arbres verts. J’ai vu ces petits cheveux coupés courts, ses petits yeux bruns enfoncés là. Chaque os de son corps était brisé, et son pied ressortait à travers ses chaussettes. C’était parfaitement ce garçon-là. Et j’ai dit: «Frère Moore, viens ici, toi et frère Lindsay. Regardez la feuille de garde de votre Bible.» Il a dit: «Qu’y a-t-il?» J’ai dit: «Lisez la feuille de garde de votre Bible.» J’avais demandé à tout le monde d’écrire cela sur la feuille de garde. Il a regardé là et il a dit: «Un petit garçon serait...» Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, c’est ce petit garçon.» J’ai dit: «C’est lui.» Oh ! la la ! Quel sentiment ! Peu m’importe le nombre. Vous pouvez prendre chaque homme de science qu’il y a au monde, et les aligner là, et chaque démon qui vient du lieu de tourment peut se tenir là, cela va arriver de toute façon. Ça ne demande pas alors la foi. Dieu l’a déjà dit. Cela va arriver.

[13] J’ai dit: «Si ce petit garçon n’est pas sur ses pieds dans les cinq prochaines minutes, je suis un faux prophète.» Voyez? Et nous nous sommes agenouillés là, eux tous se sont retirés. Et le responsable de la ville, le numéro 1, quelque chose comme l’équivalent du maire ici aux–aux Etats-Unis, était là. Ils ont reculé. Et je me suis agenouillé là, juste tel que la vision me l’avait montré, j’ai prié pour le petit garçon et j’ai dit: «Seigneur Dieu des cieux et de la terre, là dans ma patrie, Tu m’avais montré cette vision pendant que je traversais la Géorgie une nuit.» J’ai dit: «Je Te prie, Seigneur Dieu, de confirmer maintenant la Parole, afin qu’ils sachent que Tu es toujours le Seigneur Jésus, et que la Finlande sache que Tu es la Résurrection des morts.» J’ai posé mes mains sur le petit garçon selon ce qu’Il avait montré... Tout devait se conformer parfaitement à la vision. Et j’ai ordonné à la mort de restituer sa petite vie. Il a bondi, il s’est mis à crier et à courir çà et là. Ça a parcouru la Finlande. J’ai cela à la maison avec la signature du maire et tout. Cela était diffusé à la radio. Ce soir-là, on ne pouvait même pas accéder au bâtiment sur six ou huit pâtés de maisons. Il y avait des soldats finlandais là dehors pour assurer la garde sur le parcours.

[14] Maintenant, je–j’aimerais vous raconter quelque chose, amis. Eh bien, je ne suis pas un politicien, mais on dit qu’il n’y a pas de chrétiens en Russie. C’est une erreur. Il y avait ces Russes-là. Si vous habitez en Russie, il vous faudra un visa pour vous déplacer sur quarante miles [64 km] de votre lieu de naissance. Beaucoup de ces bons chrétiens étaient venus là. Et pendant qu’ils se tenaient là dans la rue, quand ces soldats finlandais m’escortaient, ils se tenaient au garde à vous, esquissant un salut à la russe et les larmes leur coulaient sur les joues, et ils disaient: «J’accepterai un tel Dieu.» C’est exact, voyez? Ils en avaient simplement marre de credos et de rites ; c’est tout. Tout celui–celui qui jouit de son bon sens recevra un véritable Dieu vivant et réel qui ressuscite les morts. Il Le recevra certainement. Et il n’y a pas longtemps, je parlais au Baron Von Blomberg. Probablement que vous le connaissez, c’est un cher ami à moi. Il avait un jeune prisonnier allemand, il venait d’outre-mer, et il l’a eu là derrière le rideau de fer et il a dit: «Frère Branham, je suis surpris que vos réunions ne soient pas plus connues qu’elles le sont ici. Elles sont mieux connues derrière le rideau de fer qu’elles ne le sont de ce côté-ci, après la résurrection de ce petit garçon.» Il savait cela, que c’était arrivé. Je me rappelle... si nous avons juste un temps... C’est une bonne soirée, prenons donc juste un moment et finissons-en complètement avec cette petite histoire, si vous voulez.

[15] J’aimerais vous parler de l’autre petit garçon. Ce soir-là, quelque chose était arrivé alors que j’entrais à Messuhalli, comme on l’appelait. On y faisait entrer vingt-cinq mille personnes, et ensuite, on les faisait sortir pour permettre à vingt-cinq mille autres d’entrer, juste pour qu’elles vous entendent parler. Ainsi donc, quand j’entrais ce soir-là, je suis passé... Ils étaient très pauvres. Quand je traversais une pièce, monsieur Baxter, mon organisateur, était en train de chanter à l’estrade. Et ils essayaient de chanter Crois seulement, ces Lapons. Et vous... Oh ! la la ! Vous auriez dû entendre cela. Ainsi donc, quand j’allais pour entrer dans le bâtiment, je traversais cette pièce, là, il y avait le dortoir des dames à côté et des toilettes. Et quand je–je... Ces quatre jeunes soldats, de pauvres petits enfants, ces Russes les avaient tellement tués qu’ils... Les jeunes gens ne s’étaient jamais rasés de leur vie, juste de petit visage lisse... C’était pitoyable à voir, ces petits garçons de pas plus de quatorze, quinze ans, en très longs manteaux drôles, avec de grosses bottes, martelant tout le long. Et ils avaient leurs petits fusils, ils empêchaient la foule de s’approcher de moi, leur faisant dégager la voie au fur et à mesure que nous avancions sur six pâtés de maisons pour essayer d’accéder au lieu.

[16] Et alors, quand nous sommes arrivés là et que nous traversions, eh bien, une petite fille est sortie, venant du dortoir là. Et il y avait des instructions qu’on ne devait pas m’adresser un seul mot si on me voyait dans la rue. Tout comme cela, vous savez, afin que nous puissions sortir, car j’étais sur le point de mourir. Il y avait donc... Imaginez quels services ça a pu être. Et je faisais que je...?... dans le service de l’après-midi, je prenais de cet argent qu’ils avaient, je sortais là m’acheter beaucoup de bonbons, j’avais une file de petits enfants depuis ici jusqu’à la porte. J’aime vraiment les enfants de toute façon.

[17] Et alors, ce soir-là, en entrant, la petite fille finlandaise est sortie, sa petite chevelure défaite, elle portait une petite jupe et de petits haillons qui lui descendaient. Et elle avait une... deux béquilles sous le bras, elle avait un énorme appareil orthopédique qui l’entourait comme ceci et c’était bouclé au dos. L’une de ses jambes était un peu plus courte que l’autre. Et cette jambe droite, elle ne s’en servait pas, elle ne pouvait pas s’en servir. Et elle avait, juste au bout de son soulier, elle avait une lanière et un fermoir. Alors, le fermoir montait, un morceau de cuir, ça lui passait par-dessus le dos et se rattachait à cet énorme appareil orthopédique ici derrière. Elle avait deux béquilles. Et alors, ces appareils orthopédiques montaient et soutenaient cette jambe et la fortifiaient. Alors, quand elle se mettait à marcher, elle soulevait sa petite épaule comme cela et soulevait la petite jambe, la faisait avancer comme ça, avec cette lanière qui tirait ça (Cela n’a pas d’organe de commande.), alors cela s’avançait ; ensuite, elle pouvait marcher. Son autre jambe était en bon état. Elle avançait ses petites béquilles comme cela, alors elle marchait.

[18] Et quand elle est sortie là et qu’elle a fait avancer ses petites béquilles, elle m’a regardé ; elle a incliné sa petite tête ; elle pensait avoir fait quelque chose de mal. Et j’ai regardé cette pauvre petite enfant. Je–je savais qu’elle voulait venir vers moi. Je l’ai regardée et je me suis arrêté. Les deux autres soldats ont continué à marcher. Ils se sont retournés, ces deux autres que je ne pouvais pas... ils ne parlaient pas un seul mot anglais, et je n’en parlais aucun finlandais. Ils essayaient donc de me faire avancer ; et je me suis simplement tenu là. Et je continuais à leur faire signe de ne pas faire cela. Puis, j’ai regardé cette enfant-là, il n’y avait personne à part–à part les–les deux... les quatre soldats, moi-même et la petite fille. Alors, elle m’a regardé. Elle pensait avoir fait quelque chose de mal. J’ai dit: «Veux-tu me voir, chérie?» Et elle–elle n’a pas... évidemment, elle ne pouvait pas savoir de quoi je parlais. Et je lui ai fait signe comme cela. Et j’ai observé cette petite enfant, elle s’est avancée, elle a avancé sa béquille, et sa petite épaule, elle s’est avancée jusque près de moi. Et je me tenais simplement là, la regardant pour voir, ce qu’elle ferait. Et elle s’est approchée de moi. Elle a tendu la main et elle a tenu mon manteau, elle a soulevé la poche, elle m’a baisé sur la poche. Elle a laissé son petit... mon manteau et le petit... Le mot merci, c’est kiitos. Elle a fait avancer ses petites béquilles, elle a tenu sa petite jupe, elle l’a déployée comme cela et elle a dit: «Kiitos.» Et elle a levé les yeux, et ses petites lèvres tremblaient, les larmes lui coulaient sur ses petites joues... J’ai fini par découvrir qu’elle était une petite orpheline de guerre. Sa mère et son père avaient été tués pendant la guerre. Et–et ils étaient juste... Elle était ballottée partout où elle pouvait.

[19] J’ai regardé. Je me suis dit: «Ô Dieu, si j’étais le plus gros hypocrite du monde, Tu–Tu honorerais cette enfant-là.» Voyez? A cause de sa–à cause de sa foi. Elle m’a baisé sur la poche, et ensuite elle m’a remercié, elle a déployé sa petite jupe comme cela, elle a dit: «Kiitos.» Et elle a essayé de se balancer au possible. J’ai posé ma main sur elle ; j’ai alors regardé. J’ai vu une petite fille s’en aller en marchant comme une ombre, sans appareils orthopédiques du tout, s’en aller en marchant comme ceci. J’ai dit: «Chérie, regarde, regarde. Oh ! Si seulement je pouvais te le dire.» J’ai dit: «Chérie, tu es–tu es guérie. Oh ! la la !», ai-je dit. Et vers ce moment-là, frère Baxter a surgi à la porte et a dit: «Frère Branham, tu es en retard, viens.» Il m’a saisi par l’épaule et je suis entré. J’ai alors commencé le service et je suis arrivé vers, oh ! je pense, pratiquement à la fin, quand mon frère et les autres sont vite montés, ils se sont mis à me tapoter de côté. Je sais alors que je deviens mi-conscient, quand il y a des visions. Et Cela peut aller là dans l’assistance et dire à ces gens leurs noms, disons que son nom était Runningwater. Et on devait interpréter cela, dire cela, ce que c’était, et leur dire où ils habitaient, ce qu’était leur nom, et tout à ce sujet. Je vous assure, ces gens ont tout simplement jeté leurs béquilles et des cannes et se sont levés de civières, et ils sont partis, guéris. C’était tout. Ils étaient simplement–simplement emballés.

[20] Et puis, quand... On n’avait pas à leur imposer les mains. On n’avait à rien dire, juste leur faire savoir que Dieu était là, et c’était tout ce qui était–tout ce qui était nécessaire pour les gens. Ainsi donc, quand je me suis retourné, j’ai dit... Howard me disait sans cesse, mon frère, il disait: «Allons.» Et il allait faire passer mon bras autour de son cou. Et j’ai dit: «J’aurais bien voulu que nous puissions rester un tout petit peu longtemps.» Et alors, quand il a dit: «D’accord», et alors la personne suivante qu’ils ont aidée à monter par la grâce souveraine de Dieu, c’était cette petite fille-là. Et elle s’est avancée vers moi. Elle souriait, vous savez, avec ces petites béquilles. Et j’ai dit à l’interprète là, madame Isaacson... Et peut-être qu’elle est assise dans cette réunion, à ce que je sache. J’ai alors dit: «Madame Isaacson, répétez exactement ce que je dis.» J’ai dit: «Chérie, c’est toi la petite fille qui était là dehors, qui avait saisi mon manteau.» Et elle hocha sa petite tête. J’ai dit: «Jésus t’a guérie, chérie.» J’ai dit: «Maintenant, va là, et demande à quelques-uns de ces hommes de t’ôter ces appareils orthopédiques, et pendant qu’on sera en train de le faire, d’enlever les appareils orthopédiques, fais descendre tes petites mains jusqu’au niveau de ta petite jambe courte, puis reviens montrer à frère Branham.» J’ai fait venir le suivant. Cela m’a rappelé la petite fille qui était assise ici hier soir. Quand j’ai vu cette petite enfant, j’ai vu le papa la débarrasser de l’appareil orthopédique, aussitôt elle est venue devant moi comme cela. Alors, hier soir, quand l’Esprit de Dieu m’a frappé, j’ai vu la petite enfant s’en aller. Je savais qu’elle allait se rétablir. Ainsi donc, elle s’en est directement allée, rétablie. C’est donc... Et puis, cette petite–petite fille, quand elle est allée là-bas, j’ai fait venir quelqu’un d’autre. Quelques instants après, elle a parcouru l’estrade avec des appareils orthopédiques, les béquilles, partout sur sa tête, courant et criant à tue-tête. Eh bien, sa photo et son adresse, je pense, et tout, c’est dans notre livre là dehors.

[21] Alors, quand je suis rentré cette nuit-là, il y avait cette autre petite dame, ce petit garçon qui avait été écrasé. Il n’était point revenu à lui-même. Il était dans ce qu’on appelle un hôpital, c’était juste une maison là comme ça. On avait un médecin et trois ou quatre dames là qui offraient des soins de... comme infirmières. Et, oh ! c’était pitoyable à voir. Et ils... La petite dame, quand je suis rentré, on a eu à me tirer par-dessus, à l’hôtel. «Viens guérir mon petit garçon.» Eh bien, nous lui avons dit que c’était contraire aux instructions, que j’abandonne la campagne pour aller auprès d’une personne, car vous... L’un est tout aussi précieux pour l’un que l’est l’autre. Nous n’arrivions donc pas à lui faire comprendre. Et finalement, ce jour-là, elle était là. Et ils voulaient que j’aille là. Et je leur ai parlé, j’ai dit: «Faites-la monter, et laissez-moi lui parler.» Alors, elle et son mari sont montés, c’étaient juste des jeunes gens d’environ vingt-cinq ans. Et elle a dit: «Eh bien, va guérir mon petit garçon.» Eh bien, c’était par l’entremise d’un interprète. Et j’ai dit: «Eh bien, ce n’est pas moi qui ai guéri ce petit garçon-là.» J’ai dit: «Là dans ma patrie, Dieu m’avait montré une vision sur le petit garçon.» C’était une gentille petite femme. Elle a dit: «Allez-y, ayez une vision pour mon petit garçon.» Je me suis dit: «Eh bien, c’est vraiment formidable, mais je–je–je ne peux pas le faire. Je–je n’ai aucun moyen d’avoir une vision ; c’est ce que Dieu montre. C’est la souveraineté de Dieu. Ce n’est pas moi.» J’ai donc dit: «Etes-vous une chrétienne?» «Non.» «Est-ce que votre mari est un chrétien?» «Non.» «Eh bien, ai-je dit, si donc vous voulez trouver grâce à mes yeux, vous feriez quelque chose pour moi.» Et j’ai dit: «C’est pareil avec Dieu. Eh bien, si votre petit garçon meurt, il ira au Ciel, ai-je dit ; si après vous mourez, pécheur, vous ne le verrez plus jamais. Et si vous êtes un chrétien, et que lui meurt et va au Ciel, alors vous irez au Ciel ; vous serez avec lui, là où nous ne connaîtrons plus d’accidents.» Et j’ai dit: «En procédant ainsi donc, vous pourrez trouver grâce aux yeux de Dieu.»

[22] Eh bien, elle ne pouvait pas perdre sur un plan ou sur un autre. Alors, elle... Ils se sont agenouillés, ils ont donné leurs coeurs à Christ. Eh bien, pas juste un semblant, ils se sont en fait relevés, évidemment, le père, il s’est relevé en pleurant ; il était prêt à retourner à la maison, vous savez. Alors, la petite mère a dit: «Maintenant, allez avoir une vision pour mon enfant.» Alors, j’ai dit: «Eh bien, j’aurais bien voulu en être capable. Mais allez de l’avant...» Elle a dit: «Allez à l’hôpital.» «Non.» J’ai dit: «Rentrez à la maison, si le Seigneur me montre quelque chose, je ferai... je viendrai vous l’annoncer.» Alors, après, toutes les quinze minutes à peu près, elle appelait: «Frère Branham a-t-il déjà eu la vision? Frère Branham a-t-il déjà eu la vision?» Alors, évidemment, c’est là une mère pour son enfant. Et puis, vers la nuit, après que j’étais rentré de la réunion, que cette petite fille avait été guérie, ainsi que beaucoup d’autres, je me tenais là ; c’était vers vingt-trois heures trente ou vingt-quatre heures, on pouvait lire un journal dans la rue, c’était là-haut en Laponie, il ne fait pas, juste... Il y a juste un seul jour par année, un seul jour et une seule nuit. Voyez? Six mois, il fait sombre, et six mois, le soleil est là, et six mois il se couche. Eh bien, j’avais cette Bible-ci, et je La tenais sur mon coeur. Et quand je suis rentré, mon frère Howard a dit... Eh bien, s’il y a des Canadiens ici, je n’aimerais pas qu’ils s’offensent à ceci, frère. Mais nous étions une fois au Canada, et nous avions acheté des bonbons. Et, oh ! la la ! c’était mauvais. Ils n’avaient pas d’ingrédients à y mettre, comme ici en Amérique. Alors, Howard m’a donné quelques bonbons, mon frère. Il a dit: «Tu parles de ces bonbons finlandais... canadiens ; goûte une fois celui-là.» Je suis donc entré, je suis allé à ma chambre. Et frère Moore et frère Lindsay sont allés ensemble ; Howard et frère Baxter, eux tous sont allés dans leurs chambres. Mais je restais seul tout le temps, à cause des visions. Je suis donc entré dans la chambre. Et j’ai simplement déposé le... sur la table les bonbons. Je me suis tenu là comme ceci. Et je regardais à l’est, et j’ai dit: «Grand Dieu Jéhovah...» pendant que je regardais ces petits Finlandais qui parcouraient ce parc-là, criant et louant Dieu, et j’ai dit: «Grand Jéhovah, un jour, Tu viendras. Oh ! Que ça sera merveilleux quand Tu seras revenu !» Et je Le louais. Et j’ai entendu quelque chose faire... [Frère Branham produit un bruit.–N.D.E.] clic, ça s’est posé comme cela. Et il y avait un–un petit long verre, posé devant moi. Et il y avait là deux, je pense qu’on les appelle des jonquilles ou quelque... Pour moi, ce sont des fleurs de Pâques. Ça ressemble à l’une de ces vieilles cornes de phonographe, vous savez. Et deux d’entre elles étaient posées là, l’une étalée dans cette direction-là, et l’autre étalée dans cette direction-ci. Celle qui était étalée dans cette direction-là était complètement à plat. Et celle-ci descendait comme ça.

[23] Alors, je me suis dit: «Eh bien, d’où est venu cela?» Et j’ai regardé à ma droite, Il se tenait là, cet Homme grand, aux cheveux noirs retombant sur Ses épaules, Il avait les bras croisés, Celui qui me parle toujours, Celui qui parle ici même, la Lumière au-dessus de Lui. Il se tenait là. Et Il a dit: «Qu’est-ce que ton frère t’a donné?» J’ai dit: «Ces bonbons, Seigneur.» Il a dit: «Mange-les.» Et j’ai pris cela. J’ai mis un bonbon, un bonbon dans ma bouche, et je l’ai avalé. Eh bien, ne me demandez pas ce que cela veut dire ; je ne peux pas vous le dire. Quand j’ai avalé cela, cette fleur de Pâques qui était étalée dans ce sens-là a fait... [Frère Branham imite un bruissement.–N.D.E.] Ça a produit un bruissement, ça s’est directement relevé, comme ça. Il a dit: «Maintenant, mange l’autre.» Et j’allais le manger et, oh ! c’était horrible. Je l’ai fait sortir de ma bouche, et cette autre fleur faisait... [Frère Branham produit un bruit.–N.D.E.] en descendant. Il a dit: «Refuse de manger cela, et l’autre petit garçon mourra.» Il m’est alors arrivé de penser que c’étaient les positions géographiques dans lesquelles ces jeunes gens étaient couchés, quand ils ont été cognés, quand nous les avons trouvés, ils étaient étendus l’un tourné vers le sud, et l’autre vers le nord. Et j’ai remis cela dans la bouche et, on dirait, vous savez comment vous retenez votre goût, ou plutôt votre souffle, on dirait, vous savez. J’ai très vite mâché et avalé cela. Et quand je l’ai avalé, cette fleur de Pâques qui était de ce côté-ci a fait... [Frère Branham produit un bruissement.–N.D.E.] Ça s’est redressé comme cela. Il a dit: «Va annoncer à la mère: AINSI DIT LE SEIGNEUR, ses prières sont exaucées.»

[24] Oh ! la la ! Après que j’étais revenu à moi-même, après l’engourdissement, je suis vite sorti de la chambre ; on pensait que l’armée du salut était par là. J’ai lâché un cri, les fenêtres et les portes se sont ouvertes. Tout le monde est vite sorti. J’ai dit: «Venez ici, soeur Isaacson, vous tous, et frère Moore.» Je leur ai raconté la vision. J’ai dit: «Passez au téléphone et annoncez à cette petite femme que j’ai dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ne vous inquiétez pas, car l’enfant s’en remettra. Il sera rétabli !» Alors, elle a appelé la maison et la... Ils avaient un tout petit bébé, et c’était... la baby-sitter le veillait. Et elle a dit: «Ils ont été appelés à l’hôpital ; le petit garçon se mourait.» Alors, elle a appelé l’hôpital, et la maman est venue au téléphone, criant donc à tue-tête. Madame Isaacson a dit: «Eh bien, ne vous en faites pas.» Elle a dit: «Il va se rétablir.» Elle a dit: «Il va...» Elle a dit: «Eh bien, nous sommes venus ici le visiter ; on pensait qu’il se mourait. Il vient simplement de se relever maintenant même ; nous lui lavons le visage pour le ramener à la maison. Il va bien.» Oh ! la la ! Voyez-vous? Oh ! Je vous assure, notre Seigneur est Dieu. C’est tout. Il est le Dieu des Cieux. Il est le Dieu de la terre. Il guérit les malades. Il ressuscite les morts. Il fait tout bien. Maintenant, avais-je eu quoi que ce soit à faire avec la guérison de ces deux jeunes garçons? Je n’ai rien eu du tout à faire. C’était Dieu qui avait opéré la guérison. Tout ce que j’avais fait, c’est ce qu’Il m’avait ordonné. Que le Seigneur vous bénisse. Rappelez-vous toujours, amis, si jamais vous oubliez tout ce que je vous ai dit, rappelez-vous que je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’est pas mort, mais Il est vivant.

[25] Lisons juste un petit passage des Ecritures maintenant et nous allons vous parler pendant les dix ou quinze prochaines minutes, si vous supportez jusque-là. Nous allons commencer à faire passer une bonne longue ligne de prière, nous nous mettrons à prier pour les malades, le Seigneur voulant. Maintenant, là dans Saint Jean, chapitre 11, et nous aimerions lire juste une portion de Sa Parole. Commençons au–au verset 18: Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. (Ecoutez ceci maintenant.) Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit: Je suis la résurrection et... vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort ; Et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole maintenant, alors que nous parlons de la Parole, juste pendant quelques instants. Ensuite, nous prierons pour les mouchoirs et nous commencerons à prier pour les malades.

[26] Combien aiment la Parole? Tout le monde... Oh ! Je sais que vous L’aimez. La foi vient de quoi? De ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Il n’y a rien de pareil à Cela, C’est la Semence. C’est la Semence de toute espérance. Et si vous... Voici une autre chose, rappelez-vous toujours que je fais cette déclaration, qu’une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu dans cette Bible la fera s’accomplir. Si vous regardez cela correctement et que vous croyez cela, cela s’accomplira.

[27] Eh bien, dans notre passage de ce soir, nous trouvons une scène très triste qui se transforme en une victoire très glorieuse, grâce à la Présence du Seigneur Jésus. Maintenant, l’histoire nous apprend que Jésus, après, Il avait quitté Sa propre maison, et Il est allé vivre avec Son ami Lazare. Et comme le petit roman Le Prince de la Maison de David, si certains parmi vous les prédicateurs, peut-être, presque tous les prédicateurs ont lu cela. Et ce sont des romans. C’est le livre d’Ingraham. Et il a dit que quand Il est allé rester avec Lazare, parce que son père nourricier, Joseph, était décédé, Il est allé habiter chez Marthe, Marie et Lazare. Et Lazare apprenait pour devenir un scribe au temple. Marthe et Marie faisaient le tricotage, elles faisaient des tapis et autres pour le temple. Et puis, Son ministère était devenu si populaire qu’Il était juste... Il a quitté la maison. Et chaque fois qu’Il quitte une maison, les ennuis commencent alors. Souvenez-vous-en donc, amis, vous les chrétiens. Chaque fois que Jésus quitte votre maison, attendez-vous aux ennuis. C’est en route vers chez vous. Et dans ce cas-ci, Jésus n’avait pas... Il n’avait pas quitté pour y avoir été obligé, mais c’est Son ministère qui L’avait forcé à partir. Pour notre contexte ce soir, remontons juste un peu, prenons un texte sur Jésus. Dieu, chaque fois, avant de faire quelque chose ici sur terre, Il donne généralement un avertissement avant de faire quoi que ce soit. Je crois que ce grand réveil qui parcourt les pays aujourd’hui, même si nous avons beaucoup de choses que nous aimerions ratisser de cela, le fanatisme et des choses qui surgissent au milieu de cela... Mais, malgré tout cela, c’est un avertissement au monde, que le jugement est sur le point de frapper le monde à tout moment. Dieu donne Son dernier appel juste avant la Venue.

[28] Rappelez-vous, si vous rejetez la miséricorde, il ne reste que le jugement. C’est tout ce que vous pouvez... Si vous transgressez et que vous franchissez la ligne de démarcation de la miséricorde, il ne reste que le jugement. Alors, Dieu, avant de faire quoi que ce soit sur la terre, Il envoie toujours un avertissement. Eh bien, avant la naissance de Jésus, Il avait envoyé un avertissement. Et Il a toujours... Autre chose à garder à l’esprit: Peu importe combien le monde devient formaliste et indifférent, Dieu n’a jamais manqué de témoin sur la terre. Il a toujours eu quelqu’un sur qui Il peut mettre la main et dire: «Celui-ci est Mon serviteur.»

[29] Et en ce jour-ci, avant la Venue du Seigneur, l’Eglise s’était éloignée, à peu près comme elle l’a fait aujourd’hui. C’était sous le gouvernement romain. Et les genres à l’ancienne mode avaient pratiquement disparu. Mais on avait quelqu’un qui gardait la foi. Et le nom de cet homme, c’était Zacharie. Et il avait une femme du nom d’Elisabeth. C’était un homme et une femme justes. Ils vivaient ensemble pieusement. Ils servaient le Seigneur de tout leur coeur. Elisabeth était stérile. Son mari, sacrificateur au temple, son devoir était de brûler le parfum pendant que le peuple priait. Et un jour, pendant qu’il était là au temple en train de brûler le parfum et que les prières étaient offertes, un homme juste... Remarquez, un homme saint, il craignait Dieu, il avait sa maison en ordre. Pendant qu’il offrait là cette offrande, du parfum, il a regardé à droite de l’autel, et là était Gabriel l’Archange. Maintenant, croyez-vous aux anges?

[30] Il n’y a pas longtemps, un homme m’a rencontré, il a dit: «Frère Branham, j’ai essayé d’examiner votre ministère, votre enseignement, mais il n’y a qu’une seule chose...» Et c’est un frère du Plein Evangile. Il a dit: «Il n’y a qu’un seul point sur lequel vous commettez une erreur.» Il a dit: «C’est que vous parlez d’un Ange.» Il a dit: «C’est Dieu.» J’ai dit... Il a dit: «Il n’y a pas d’anges dans le Nouveau Testament. Les anges étaient dans l’Ancien Testament.» Il a dit: «Daniel avait des anges et autres, qui le suivaient, ainsi que les anciens prophètes et autres. Mais dans le Nouveau Testament, c’est le Saint-Esprit qui règne et conduit l’Eglise.» J’ai dit: «Vous avez raison. C’est le Saint-Esprit qui le fait. Mais nous avons toujours des anges qui sont des esprits envoyés de Dieu pour servir.» Et il a dit: «Pas dans le Nouveau Testament, Frère Branham.» Et j’ai dit: «Si.» J’ai dit: «Qu’en est-il de l’Ange Gabriel avec Marie?» Il a dit: «Là, c’était avant la Pentecôte.» J’ai dit: «Voulez-vous donc dire après la Pentecôte?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Croyez-vous que Philippe avait le Saint-Esprit?» Il a dit: «Bien sûr.» J’ai dit: «Qui était celui qui l’avait retiré de ce grand réveil qui était en cours là-bas et qui l’avait envoyé au–au désert, à Gaza, en ce temps-là? Qu’était-ce? Etait-ce le Saint-Esprit ou était-ce l’Ange du Seigneur?» C’était l’Ange du Seigneur.

[31] J’ai dit: «Qui douterait que ce grand saint Pierre avait le baptême du Saint-Esprit? Vous croyez cela, n’est-ce pas? Et quand il était en prison cette nuit-là et qu’on allait le décapiter le lendemain matin, et là chez les Jean Marc, on tenait une réunion de prière, qui était entré comme une grande Colonne de Lumière et avait éclairé, et l’avait libéré? Etait-ce le Saint-Esprit? Non, absolument pas. C’était l’Ange du Seigneur.» C’est exact. Qui oserait dire que saint Paul n’avait pas le Saint-Esprit? Et là à bord de ce navire, qui était rempli d’eau, quatorze jours et quatorze nuits sans lune ni étoiles, ils n’avaient plus d’espoir d’être sauvés. Et il est descendu dans la cale pour prier, et quand il en est remonté, il a dit: «Prenez courage, car un ange du Dieu que je sers m’est apparu cette nuit, et m’a dit: ‘Paul, ne crains point ; il faut que tu comparaisses devant César, et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.’» Il a dit: «C’est pourquoi, ô hommes rassurez-vous. Car j’ai cette confiance en Dieu qu’il en sera comme il m’a été dit.» Amen ! Paul avait le Saint-Esprit.

[32] Et regardez, tout le Livre de l’Apocalypse a été écrit, envoyé, un Message par un Ange. «Moi, Jésus, J’ai envoyé Mon ange pour attester ces choses qui doivent s’accomplir bientôt.» Eh bien, un vrai ange, vous allez vous en prendre à Joseph Smith et aux autres, à moi. Mais, suivez. Cela ne marche pas avec les Ecritures. Un véritable et réel ange viendra confirmer cette Ecriture à la lettre. Oui, oui. Remarquez, Jean s’est prosterné et il voulait adorer cet ange-là. Il a dit: «Garde-toi de le faire, car je suis ton compagnon de service et celui des prophètes, adore Dieu.» Un vrai ange ne se laissera pas adorer. Il n’est pas question d’adorer les anges ; il est question d’un ministère des anges, qui vient de la part de Dieu. Or, ces anges mineurs viennent, peut-être, il y a des anges avec nous, ou ils viennent vers votre–votre humble serviteur. Et c’est probablement un ange mineur. Mais quand Gabriel vient, frère, quelque chose est effectivement en route, quelque chose d’important va se passer. Puisse... Gabriel a annoncé la Première Venue du Seigneur Jésus, et Gabriel annoncera la Seconde Venue du Seigneur Jésus. Amen.

[33] Là, Zacharie a regardé et le grand archange se tenait là, Gabriel. Et il–il l’a salué et a dit: «Maintenant, après les jours de ton service, a-t-il dit, tu as trouvé grâce aux yeux de Dieu ; tu rentreras chez toi rester avec ta femme Elisabeth, et elle va concevoir et enfanter un fils.» «Eh bien, a-t-il dit, ces choses ne peuvent pas se faire. Je suis vieux.» Et il lui a annoncé qu’il deviendrait muet jusqu’à la naissance de l’enfant et qu’on l’appellerait Jean.» Voyez, peu importe ce que l’homme pense, Dieu a un programme, et celui-ci va être exécuté. Peu importe: «De ces pierres Dieu peut, a dit Jean, susciter des enfants à Abraham.» Vous connaissez donc la suite de l’histoire. Les gens se demandaient pourquoi il traînait tant. Et peu après, il est sorti, et il était muet. Il leur a fait signe, leur demandant de partir. Et il est rentré chez lui. Et sa femme a conçu, elle s’est cachée pendant six mois. Et au même moment, il y avait une petite vierge qui habitait dans la ville de Nazareth, la ville la plus perverse du pays, de loin pire que Macon. Et elle habitait là. Peu importe combien une ville est mauvaise, peu vous importe combien les membres de votre communauté sont viles, combien c’est méchant, vous pouvez mener la vie chrétienne, il n’y a pas d’excuse pour cela. Et là, sur toutes les femmes du monde, Dieu a choisi une petite dame, une petite vierge, dans la ville la plus perverse qu’il y avait dans le pays.

[34] Présentons ici une saynète pour les enfants, beaucoup d’entre eux regardent et écoutent. Je peux voir Marie, d’après les habitudes de l’Orient, peut-être qu’on est lundi matin ; c’est un mauvais temps pour–pour les femmes, c’est le jour de la lessive. Ou c’est le cas chez nous donc. Je peux voir Marie descendre à la fontaine des vierges pour puiser de l’eau. Elle met la cruche sur la tête, à la manière des Orientaux, ou soit sur ses épaules. Elle marche le long du sentier. Et tout d’un coup, une grande Lumière apparaît sur le sentier, elle regarde dans cette Lumière et là se trouve le puissant archange, Gabriel. Il a dit: «Je te salue, Marie.» Eh bien, cela a frappé la petite vierge. Cela vous frapperait. Je sais comment je m’étais senti la première fois que j’avais vu l’Ange qui me parle. Eh bien, vous... Ils disent: «Pourquoi ne Lui demandez-vous pas Son Nom?» Vous–vous ne demandez rien ; vous ne faites qu’écouter. Il a donc dit: «Je te salue. Tu es bénie entre les femmes, car tu as trouvé grâce aux yeux de Dieu.» Oh ! la la ! Quelle salutation ! Et il a dit: «Eh bien, voici, Elisabeth, ta parente... (En fait, c’était une cousine à Marie ; Jean et Jésus étaient des cousins germains.) Il a dit: «Elle est à son sixième mois de grossesse, elle qui était taxée de stérile. Mais tu vas avoir un Enfant, sans avoir connu un homme.» Elle a dit: «Comment cela se peut-il?» Il a dit: «Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. Et le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu.»

[35] Eh bien, j’aimerais que vous remarquiez la différence. Il y avait là un vieux prédicateur qui avait beaucoup d’exemples, dont Sara qui avait eu un enfant alors qu’elle était plus âgée que sa femme. Anne, au temple, priait de telle manière que le sacrificateur avait pensé qu’elle était ivre. Beaucoup parmi le peuple de Dieu sont mal compris. Ils ne sont pas fous. Ils sont simplement mal compris. Et elle priait que Dieu la débarrasse de l’opprobre. Zacharie avait cela comme exemples. Mais il douta. Regardez cet homme-là, il servait le Seigneur, un homme de bien, mais cependant, il douta du surnaturel, lui un prédicateur. Mais la petite vierge, elle ne douta de rien, jamais, et elle avait beaucoup plus à croire par rapport à ce que lui avait à croire. Il n’y avait jamais eu d’enfant né d’une vierge. Mais elle a dit: «Voici la servante du Seigneur, qu’il me soit fait selon Ta Parole.»

[36] Ce dont nous avons besoin ici à Macon et dans tous les autres Etats ce soir, c’est davantage de Marie. Elle n’a pas attendu de sentir la vie. Elle n’a pas attendu de sentir quoi que ce soit. Elle n’a pas attendu d’en être sûre. Elle a pris Dieu au Mot et s’est mise à s’En réjouir. C’est–c’est comme ça. N’attendez pas que vous puissiez dire: «Eh bien, si je... ma main se redresse, je me sentirai mieux.» Considérez ces gens ici, quand je leur imposais la main l’autre soir, ils sont simplement restés là quelques minutes, regardant leurs mains. Tout d’un coup, vous savez, le Saint-Esprit a commencé à se mouvoir, et ces vieux os tordus ont commencé à se relâcher, et ils ont parcouru l’estrade, ils ont tournoyé, se réjouissant dans le Seigneur. Amen. Ne pensez pas que vous avez à sentir quelque chose, voir quelque chose ; prenez Dieu au Mot et mettez-vous à vous réjouir. Je peux la voir aller ici et là, disant: «Gloire à Dieu, je vais avoir un Enfant sans avoir connu un homme.» «Eh bien, disait-on, cette jeune fille est folle.» Mais elle avait pris Dieu au Mot. Elle avait eu une vision. Elle savait que c’était la Vérité. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, quelqu’un qui prendra Dieu au Mot.

[37] Sur son chemin, elle a entendu parler de ceci, qu’Elisabeth, sa cousine, allait avoir un enfant. Elle a donc vite gravi la région montagneuse de Judée pour lui rendre visite. C’était alors un grand honneur d’avoir un enfant. Aujourd’hui, c’est pratiquement une disgrâce. Je n’engueule pas les gens. Je ne prêche pas avec des notes. Je ne sais pas ce que je vais dire. Juste ce... Je dois simplement tendre la main et prendre cela. Et quand cela vient, je dois simplement le dire. Je–je... C’est tout ce que je sais faire. Mais aujourd’hui, c’est pratiquement un déshonneur de voir encore une grande famille. Oui, oui. On préférerait payer cent dollars pour un petit chien au nez couvert de morve et le trimbaler, lui accorder l’amour maternel, pratiquer le contrôle de naissance plutôt que d’avoir des enfants. On pense que c’est vieillot, on va... trainaillant dans des bars, boire, jouer aux cartes, rouler tout l’après-midi dans le véhicule de votre mari. Eh bien, c’est une disgrâce. C’est vrai. Le plus grand honneur qu’une femme puisse avoir, en dehors du fait de venir à Christ et d’être loyale à son mari, c’est d’avoir un enfant. Amen ! Vous allaitez peut-être un petit prédicateur, comment le savez-vous? Alléluia ! Je sais que c’est le genre de pain de maïs à l’ancienne mode, mais, frère, cela vous collera aux côtes. Cela se fera à votre mort. Ça se fera assurément.

[38] Ensuite, je peux la voir. Elle monte en courant pour saluer sa cousine. Et alors, quand elle a atteint la partie montagneuse de Judée, elle s’en est approchée. Eh bien, Elisabeth s’était cachée pendant six mois comme elle attendait famille. Et le petit enfant n’avait point bougé. Il était mort dans le sein de sa mère. Vous savez, c’est anormal à six mois. A deux ou trois mois, il y a la vie. Mais elle s’était cachée, elle ne voulait pas se faire voir. Et quand elle a vu la vierge Marie venir, elle a couru l’embrasser, elle l’a étreinte et l’a baisée. J’aime voir des femmes se rencontrer comme cela. J’aime voir des hommes se rencontrer et se saluer. Vous savez, on en est arrivé aujourd’hui à ne pas avoir communion parmi les gens. C’est vrai. Les hommes s’avancent et disent... juste une toute petite poignée de main drôle et froide. J’aime ce genre de très forte poignée de main vigoureuse. On la rapproche ici, comme cela, il y avait de l’émotion. C’est bien. J’aime l’ancienne mode.

[39] Il n’y a pas longtemps, j’étais ici en Floride dans une réunion. Il y avait une espèce de duchesse, ou quelque chose comme ça là, je pense qu’il a appelé cela, une espèce de femme: Duchesse? Ou elle avait cédé une concession là. Et là derrière la tente, le docteur Bosworth a dit–a dit: «Frère Branham, la duchesse aimerait vous voir là derrière.» J’ai dit: «La qui?» Il a dit: «La duchesse.» J’ai dit: «Eh bien, qui est-elle?» Il a dit: «Eh bien, c’est une grande dame ici.» J’ai dit: «Il y a aussi beaucoup de malades là dehors.» J’ai dit: «Elle n’est pas plus que ces gens malades. Si je vais voir qui que ce soit, permettez-moi de voir quelques malades là dehors.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, vous voyez, c’est une grande dame.» Eh bien, on l’a fait venir, l’organisateur et les autres l’ont placée sur la route, et quand je suis passé derrière... Je ne fais pas de commentaire sur cette femme, je n’en ai pas l’intention. Mais pour comprendre ce que je veux dire. Une femme énorme se tenait là avec assez de bijoux pour envoyer cinquante prédicateurs outre-mer, et une main très potelée. Elle avait une paire de lunettes, dressée comme ceci sur un bâton. Et quand elle s’est présentée comme cela, elle a regardé par-dessus ce bâton et a dit: «Est-ce vous docteur Branham?» J’ai dit: «Non, madame.» Et elle a dit: «Eh bien, docteur Branham, a-t-elle dit, enchantée de faire votre connaissance.» Et elle a levé les mains comme ça, faisant simplement parade, c’est tout. Elle a soulevé sa grosse main potelée comme ça ; elle a dit: «Enchantée de faire votre connaissance.»

[40] J’ai saisi sa main, j’ai dit: «Eh bien, abaissez-la ici, afin que je vous reconnaisse lorsque je vous reverrai.» Je n’aime pas ce montage, chercher à se faire passer pour quelque chose alors qu’on n’est rien. Après tout, qu’est-ce que vous êtes? Que vous soyez duchesse, ou je ne sais quoi vous êtes, vous êtes un mètre quatre-vingt-deux de poussière de terre. Si vous n’êtes pas né de l’Esprit de Dieu, vous êtes en route vers l’enfer aussi certainement qu’un martinet se dirige vers son nid ; peu importe qui vous êtes. Vous êtes le président ou un roi, ou je ne sais quoi vous pouvez être, vous êtes tous un mètre quatre-vingt-deux de poussière de terre. Vous retournez droit vers là. Vous mettez un tas d’histoires alors que vous n’êtes rien. C’est vrai. Elle avait l’air d’être moulée dans les habits, et il n’y en avait pas assez pour entrer dans une boîte d’aspirine, boucher un fusil ; elle se tenait là, regardant comme cela, comme si elle était quelqu’un. Ça ne veut rien dire. Juste un peu de temps ici sur terre, et vous devez vous coucher et l’abandonner complètement. Oui, oui. Une duchesse? Porter quelque chose comme cela?

[41] Les gens ne savent même pas... Autrefois, il y a longtemps, nous sortions, et... si un voisin, quand nous étions dans la ferme, et–et que quelqu’un tombait malade, nous allions couper le maïs, couper du bois et le ramener. Et de nos jours, eh bien, vous ne savez même pas que votre voisin est mort, à moins de le lire dans un journal. Il y a quelque chose qui cloche. L’amour fraternel a cessé. C’est horrible. Tenez, l’autre jour, je descendais en ville avec madame. Il y avait une femme qui avait dit: «Salut, soeur Branham.» J’ai regardé Meda, j’ai dit: «Eh bien, tu n’as pas parlé à cette femme-là.» Elle a dit: «Si, je lui ai parlé.» Et j’ai dit: «Eh bien, je ne t’ai pas entendue.» Elle a dit: «J’ai souri.» J’ai dit: «Oh ! Ce petit sourire sans émotion, ai-je dit, ce n’est pas cela parler à quelqu’un. Va là dans la rue, serre-lui la main, et dis: ‘Salut, soeur ; je suis contente de vous rencontrer.’» Amen ! Frère, c’est ce que... Revenez à la vieille ligne de démarcation une fois de plus, là où les hommes sont... les chrétiens sont chrétiens, des hommes et des femmes vivent comme ils le devraient. Amen.

[42] Je peux voir Marthe sortir précipitamment là, ou plutôt je veux dire, ou–ou–ou, je vous demande pardon, je veux dire Elisabeth. Elle sort en courant à la rencontre de Marie, l’embrasse et dit: «Chérie, je suis très contente de te voir. Oh ! la la ! a-t-elle dit, je suis très heureuse, je ne t’ai pas vue ça fait longtemps.» Et je peux entendre Marie dire: «Eh bien, alors, Elisabeth, je suis très contente de te voir, chérie. Et je pense beaucoup à toi. Et je vois que tu es enceinte.» Elle a dit: «Oui, je–je suis enceinte. C’est vrai, Marie.» Elle a dit: «J’ai eu du plaisir avec mon seigneur.» Elle a dit: «Je vais avoir un enfant. Mais, a-t-elle dit, Marie, je suis inquiète. Le petit enfant a six mois et il n’a point bougé, cependant le petit enfant est mort.» Eh bien, vous savez, Marie a dit: «Sais-tu comment je l’ai su? Je revenais de la pompe un jour, là-bas, et j’ai rencontré l’archange Gabriel, le même qui avait rencontré–avait rencontré ton mari. Et il m’a dit que j’allais avoir un Enfant sans avoir connu un homme. Et il a dit que je Lui donnerais le Nom de Jésus.» Et la toute première fois que ce Nom-là, Jésus, a donc été prononcé par des lèvres humaines, ce petit enfant mort a tressailli de joie dans le sein de la mère, comme cela, il s’est mis... et il a alors reçu le baptême du Saint-Esprit.

[43] Elle a dit: «Qu’est-ce qui fait que la mère de mon Seigneur... Car aussitôt que ta salutation a frappé mes oreilles, eh bien, mon enfant a tressailli de joie dans mon sein.» Et si ce Nom, Jésus, a pu faire qu’un enfant mort dans le sein de sa mère tressaille de joie la première fois qu’Il a été prononcé par les lèvres humaines, qu’est-ce que Cela devrait faire à un chrétien né de nouveau, ou à un homme ou une femme qui croit et qui Le sert? Amen. Il a tressailli de joie dans le ventre. Alors, le Saint-Esprit est venu sur Elisabeth, et elle s’est mise à prophétiser. Oh ! C’est ça la religion à l’ancienne mode. C’est comme ça que ça marche dans le surnaturel. Quel genre d’enfant ça allait être? Quand le petit Jean est né, eh bien, il n’est jamais parti à un séminaire pour décrocher un diplôme de licencié en lettres. Mais il est allé dans le désert, pensait-on à l’âge de neuf ans, et il y est resté avec Dieu. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre pour avoir un diplôme, là avec Dieu. Et il est resté là jusqu’à l’âge de trente ans.

[44] Et à l’époque, Jean-Baptiste sortit du désert de Judée, prêchant, disant: «Le Royaume des Cieux est proche.» Et il a secoué toutes les régions avoisinantes de Jérusalem, de Judée et de Samarie. De grandes foules affluaient. Oh ! la la ! Nous nous posons des questions. Eh bien, c’est le genre de baptistes dont nous avons besoin aujourd’hui, mes frères baptistes. Nous avons besoin d’un baptiste comme cela. Eh bien, eh bien, le vieux Hérode est venu, et je peux entendre quelqu’un dire: «Eh bien, ne prêche pas sur le mariage et le divorce ce soir.» Pouvez-vous vous rappeler... Vous imaginez-vous un homme plein de Saint-Esprit retenir quoi que ce soit? Il s’est avancé droit en face de lui et a dit: «Il ne t’est pas permis de l’avoir.» Oui, oui, frère. Il avait le Saint-Esprit, et il prêchait le Saint-Esprit. Et toutes les régions avoisinantes étaient secouées. Ecoutez. Prêcher l’Evangile de Jésus-Christ même dans sa simplicité, c’est le Message le plus puissant qui ait jamais été prêché, ou qui soit jamais apporté: L’Evangile du Seigneur Jésus-Christ. Et là, il a secoué les régions avoisinantes.

[45] Puis, Lazare est descendu avec Jésus. Et quand on se disputait là, Jean sur un rivage du fleuve, et un sacrificateur sur l’autre rivage, celui-ci a dit: «Veux-tu dire qu’un temps arrivera...» Il a dit: «Il arrivera un temps où le sacrifice perpétuel sera retiré. Un Homme mourra pour les péchés des gens.» Et ils diront: «Ô Rabbi, tu ne sais pas de quoi tu parles, Jean.» Jean a dit: «Il y a...» Et il a promené le regard, et il a dit: «Voici venir l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Voici veut dire: considérer, ou regarder. Il a dit, là, comment il L’avait reconnu, il a dit: «Celui qui m’a parlé dans le désert m’a dit: Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptise du Saint-Esprit.» Il y avait un signe qui suivait le Messie. Il y a un signe qui suit toujours le Messie, le peuple du Messie. «Les signes et les prodiges, a dit Jésus, les suivront jusqu’à la fin du monde.» Il sera avec eux, même en eux jusqu’à la fin du monde. Il a dit: «Voici venir l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Et Lazare a failli s’évanouir, je suppose. Jésus, après qu’Il fut baptisé, alla au désert et resta là quarante jours, tenté par le diable. Et quand Il sortit du désert... Oh ! la la ! J’ai regardé à cette horloge-là, et cela m’a ruiné maintenant, il se fait si tard. Juste une minute maintenant, car nous terminons.

[46] Ecoutez. Quand Il sortit du désert, Il sortit en prêchant, accomplissant des signes et des prodiges ; Son ministère devint si puissant qu’Il quitta la maison, ou je pense que Dieu Lui avait donné une vision pour quitter. Ça s’est avéré que Dieu Lui avait donné une vision. Quand Lazare tomba malade, Il s’en alla. On envoya Le chercher, Il continua à s’en aller. On envoya encore Le chercher ; Il continua à partir. Si votre pasteur faisait cela, vous ne reviendriez plus jamais dans cette église-là. C’est la raison pour laquelle le pasteur ne peut rien faire pour vous. Vous devez croire qu’il est un homme de Dieu. Il continuait donc de plus en plus. Peu après, Il a su que le temps du Père était arrivé, pour qu’Il accomplisse la vision, Il a dit: «Lazare est mort, et maintenant, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.»

[47] Il est donc rentré. Et ils avaient eu... Lazare était tombé malade. Ils avaient été enseignés juste un peu... Je ne sais pas si c’est la vérité ou pas, mais il était mort d’hémorragie. Peut-être que le médecin était venu, qu’il avait fait tout son possible. Ils avaient envoyé chercher Jésus ; Il n’était pas venu. Et l’homme avait été abandonné, il est allé et il est mort. L’heure sombre. Ils l’ont fait sortir, ils ont embaumé son corps, ils l’ont mis dans un caveau sous terre, ils ont mis une pierre contre cela (C’est le genre d’ensevelissement en Orient), puis, quand on l’a déposé là, le premier jour est passé, le deuxième, le troisième, le quatrième jour, alors les vers du corps y grouillaient. Le corps humain, la première chose qui s’affaisse, c’est le nez. Et peu après, cela commence à dépérir et à pourrir, et les vers du corps, les insectes et autres, grouillent, ça ronge le corps humain. Quatre jours, cela puait déjà. Après soixante-douze heures, la corruption s’installe. Il n’y avait alors plus d’espoir. Marthe et Marie étaient là, elles avaient quitté leur église, elles avaient renoncé à tout ce qu’elles avaient. Leur frère était là, mort. L’Homme en Qui elles avaient placé leur confiance, comme étant le grand Homme qui allait çà et là et faisait des miracles, Il les avait quittés et s’en était allé. Il n’était pas venu quand on L’avait envoyé chercher pour prier pour leur frère. A l’heure la plus sombre que cette petite famille ait jamais connue... Et généralement, c’est à l’heure la plus sombre que Jésus vient.

[48] A l’heure la plus sombre que j’aie jamais vue, quand un médecin m’avait dit que je n’avais que trois minutes à vivre, alors Jésus vint. Oui. A l’heure la plus sombre, peut-être, que vous ayez jamais connue, puis Jésus vient. Ceci peut être l’heure la plus sombre pour vous assis là dans ces fauteuils roulants, comme c’est la fin de la réunion. Les espoirs que vous aviez d’être guéris, après avoir vu ces autres estropiés et tout marcher. Peut-être que vous vous dites: «Je pense qu’il n’y a plus d’espoir pour moi.» L’heure la plus sombre, mais ne vous en faites pas, Il sera là. Continuez simplement–continuez simplement à garder la foi en Lui. Il sera là. Il ne fait jamais défaut. Il sera bien là. Quelqu’un est venu et a dit: «Jésus vient dans la ville.» Oh ! la la ! Je ne peux pas m’imaginer... ces critiqueurs ont dit: «Eh bien, où est allé ce saint exalté?» Voyez, quand Son ami tombe malade, eh bien, Lui s’en va. Il n’est donc plus ici maintenant. Mais quand on a dit: «Voici, Il rentre discrètement dans la ville maintenant après que le jeune homme est déjà mort, enseveli ; voici, Il revient dans la ville.» Mais la petite Marthe qui, d’habitude, traînait un peu sur beaucoup de choses, mais elle avait une foi inébranlable. Quand elle a donc vu Jésus, qu’elle a su qu’Il venait, elle est directement sortie en courant, elle a dépassé les critiqueurs, elle est allée jusque là où Il était. Eh bien, on dirait qu’elle avait là le droit de le réprimander, du fait que–qu’elle avait... elle Le réprimanderait, disant: «Pourquoi n’es-Tu pas venu vers mon frère? Nous avons quitté notre église. Nous avons abandonné notre religion. Nous avons tout fait pour Toi.»

[49] Si elle L’avait rencontré dans cet–cet état-là, ce miracle-là n’aurait jamais eu lieu. C’est votre... C’est l’approche que vous avez du don de Dieu qui détermine ce que vous allez en retirer. Voyez? L’approche que vous en avez. Mais Marthe, quand elle est venue auprès de Lui, elle s’est prosternée à Ses pieds. Elle a dit: «Seigneur...» C’est exactement ce qu’Il était. Elle Lui a accordé Son vrai titre. Eh bien, observez la foi se mettre à l’oeuvre. Je crois que Marie... Marthe avait lu l’histoire de la femme sunamite, quand son enfant était mort, elle savait que Dieu était en Elie.

[50] Elie était l’homme de Dieu de l’heure pour la nation. Et elle savait que Dieu était en Elie. Alors, elle a demandé à son serviteur de seller un âne et de conduire jusqu’à ce qu’elle arrive auprès d’Elie pour découvrir pourquoi son enfant était mort. Et vous connaissez l’histoire, comment Elie est venu et a ressuscité l’enfant pour elle. Eh bien, Marthe a peut-être pensé: «Eh bien, si Dieu avait été dans Elie le prophète, certainement qu’Il est dans Son Fils.» Amen ! «Eh bien, a-t-elle dit, maintenant, si seulement je peux arriver auprès de Lui, je peux découvrir la raison.» Elle est donc allée auprès de Lui avec révérence. Peu importe ce qu’Il avait fait, quelle erreur ça paraissait être, elle est allée auprès de Lui avec révérence, s’est prosternée devant Lui et a dit: «Seigneur...» C’est ce qu’Il affirmait être, le Seigneur. Elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Elle n’avait pas perdu confiance. «Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, quand bien même il est mort, que les vers du corps sont en train de le ronger, mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» J’aime ça.

[51] Peut-être que vous avez pêché à la seine dans chaque hôpital de la ville. Peut-être que chaque médecin vous a abandonné. «Mais maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Peut-être on dit: «Vous ne vous lèverez jamais de ce fauteuil roulant.» «Mais maintenant même, Seigneur», pas le matin, pas d’ici peu, «mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Il est à la droite de la Majesté Divine, intercédant sur base de notre confession. Il a dit: «Quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous avez demandé et cela vous sera accordé.» «Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Oh ! la la ! Cela a remué Son coeur. Il a levé les yeux vers elle, Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Amen ! Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois qu’il ressuscitera. C’était un bon garçon.» Ils croyaient dans la résurrection générale, ces Juifs-là. «Je sais qu’il ressuscitera lors de la résurrection des derniers jours.» Ecoutez-Le. Il n’était pas beau à voir, Il était un tout petit Homme rabougri, Il n’avait pas de beauté pour attirer le regard.

[52] Et je peux Le voir redresser Ses petites épaules, Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Quelque chose doit arriver. Frère, ces pensées se consolident. Là, la foi a trouvé la... a trouvé sa trajectoire juste dans cet Homme-là, la Ressource. Le Dieu du Ciel était là, voilé dans la chair. Là était cette femme avec la foi parfaite en Lui. Alors, les roues tournent ensemble. «Je sais que tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu l’accordera.» Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Toi... Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Christ, le Fils de Dieu (Ce que Tu confesses être) qui devait venir dans le monde.» Il a dit: «Où l’avez-vous mis?» Amen ! Frère, quelque chose doit se passer quand le croyant entre en contact avec son Créateur. Quelque chose se passe. Amen ! Quelque chose doit se passer. Le voilà se diriger vers la tombe. Il s’est mis à pleurer alors qu’Il y allait.

[53] Avec tout le respect dû à ce... Il y a quelque temps, une femme me parlait, elle a dit: «Révérend Branham, vous vantez trop Jésus.» Eh bien, c’était une femme de la Science Chrétienne. Et eux ne croient pas que le Sang de Jésus-Christ... Ils L’acceptent juste comme un prophète, pas comme Dieu. Et j’ai dit: «Je crois qu’Il était Dieu.» Elle a dit: «Oh ! Vous Le vantez trop !» J’ai dit: «Comment puis-je trop Le vanter?» Elle a dit: «Vous faites de Lui Dieu. Vous faites de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Amen ! Dieu était manifesté dans la chair. Il était Emmanuel. J’ai dit: «Soit Il était le Dieu Tout-Puissant voilé dans un corps appelé Son Fils, le Seigneur Jésus, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Non, non, non. Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Je vais vous prouver par les Ecritures qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Si vous arrivez à le faire par les Ecritures, je vous croirai.» Et elle a dit: «Je vais vous montrer pourquoi Il n’est pas Dieu.» Elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, Il pleura.» Et elle a dit: «Une personne divine ne peut pas pleurer ; en effet, Il ne peut pas. Il n’était pas Dieu. Il pleurait en allant à la tombe de Lazare. Qu’en est-il de ça?» J’ai dit: «Femme, votre argument est plus mince qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’une poule qui a crevé de faim.» J’ai dit: «Ça n’a pas de fondement pour subsister là.» J’ai dit: «Il a certes pleuré. Je l’accepterai. Il a pleuré quand Il se dirigeait vers la tombe. Mais quand Il a redressé Son petit corps là et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours et quatre nuits est revenu à la vie, la corruption avait reconnu son Maître, et un être immortel, une âme qui avait effectué un voyage de quatre jours, quelque part, avait reconnu son Maître et était revenue. Un homme s’est tenu sur ses pieds et a encore vécu.» Amen ! Il était un Homme quand Il pleurait, mais Il était Dieu quand Il a ressuscité le mort. Amen ! Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Oui, oui.

[54] Il était un Homme quand Il descendait la montagne cette nuit-là, affamé. Il n’avait rien à manger. Il a contourné ce figuier-là, cherchant quoi manger là. C’était un Homme quand Il avait faim. Mais quand Il prit cinq petits pains et deux poissons et qu’Il nourrit cinq mille personnes, C’était Dieu parlant par Son Fils. Amen. Il était alors plus qu’un homme. C’est vrai. Il était un Homme quand Il était... Il guérissait toute la journée et que la vertu sortait de Lui, Il avait prêché, Il avait prié pour les malades. Il était couché à bord d’une petite barque cette nuit-là, et dix mille démons de la mer juraient de Le noyer. Et cette petite barque-là dans la tempête était agitée de part et d’autre comme un bouchon d’une bouteille... C’était un Homme qui était couché sur la poupe de la barque, endormi, si fatigué et épuisé que même ni le vent ni les vagues ne L’ont réveillé. Les portes étaient fracassées, le mât était tombé, le voile était parti ; et Il était toujours endormi. Il était un Homme pendant qu’Il dormait. Mais quand Il s’est avancé et qu’Il a mis Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi», C’était plus qu’un homme qui parlait là. C’était Dieu parlant par Son Fils. Il était le Divin Fils de Dieu. Amen. Il était un Homme au Calvaire quand Il implorait la miséricorde. C’est vrai. Il était un Homme quand Il criait: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Mais quand Il ressuscita le matin de Pâques, ayant brisé le sceau de la tombe, le séjour des morts et la mort étant détruits, Il a prouvé qu’Il était le Fils de Dieu. Amen. «Crois-tu cela?» Vivant, Il m’aima ; mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; Ressuscitant, Il me justifia librement pour toujours ; Un jour, Il va venir, oh ! quel jour glorieux ! Amen. Oui, oui. C’était le même qui était avec les enfants hébreux dans la fournaise ardente. «Crois-tu cela?» Je crois que ce même Jésus qui ressuscita Lazare est ici ce soir. «Crois-tu cela?»

[55] Je crois que le même Jésus qui ressuscita d’entre les morts est ici même maintenant. «Crois-tu cela?» Je crois que le même qui était avec Daniel dans la fosse aux lions est ici ce soir. «Crois-tu cela?» Je crois que Celui qui avait touché la femme, ou plutôt dont la femme avait touché le bord du vêtement, et Il l’a guérie, est ici ce soir. «Crois-tu cela?» Je crois qu’Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» «Crois-tu cela?» Je crois qu’Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» «Crois-tu cela?» Amen ! Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Sa paix éternelle, le même Saint-Esprit qui est descendu le jour de la Pentecôte est ici ce soir. «Crois-tu cela?» Je crois que c’est Lui qui a été avec nous cette semaine, pour faire marcher les paralytiques, faire entendre les sourds, faire voir les aveugles, guérir les malades et les affligés, accomplir les signes et les prodiges. Il est le Christ ressuscité. «Crois-tu cela?» Je crois qu’Il restera toujours le même Christ. Je crois qu’Il est ici ce soir pour guérir les malades, sauver les perdus, et nous amener un jour au Ciel. «Crois-tu cela?» Il est ici.

[56] Prions. Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils bien-aimé, Seigneur, nous croyons cette ancienne histoire avec tout ce qui est en nous. Nos coeurs, nos âmes, notre corps croient cette histoire, que Tu es le Fils de Dieu, le Ressuscité. Les âges peuvent s’écouler ; les sceptiques peuvent se lever ; les démons peuvent combattre. Ils peuvent posséder des gens. Mais cependant, Tu resteras Dieu dans les âges sans fin. Tu resteras toujours Dieu. Maintenant, je Te prie, ô Dieu, de sauver chaque personne perdue ici ce soir. Guéris tous les malades qui sont ici ce soir. Ramène les rétrogrades, Seigneur, à l’Eglise du Dieu vivant. Accorde-le, Seigneur, pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Christ. Avec nos têtes inclinées, je me demande, ici dans cette vaste assistance maintenant même, avant que nous commencions la ligne de prière: Y a-t-il ici un pécheur, qui a vu les grandes oeuvres de Dieu cette semaine, qui est ici ce soir et qui est en dehors de Dieu... Mes amis chrétiens, priez comme vous n’avez jamais prié auparavant. Et si vous êtes ici ce soir, pécheur, voudriez-vous lever les mains vers le Dieu Tout-Puissant pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi un pécheur»? Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse partout. C’est bien. Levez la main partout. Juste des vingtaines de personnes ont levé leurs mains, partout. Je pense à la vieille aveugle Fanny Crosby. Elle a dit: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur ; Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Qui au Ciel sinon Toi?

[57] Chaque homme ou chaque femme qui ait jamais abouti à quoi que ce soit, dans ce monde, ça a été des hommes et des femmes qui ont fait confiance en Dieu et qui ont cru que Jésus était le Fils de Dieu. Ils ont cru cette ancienne histoire de l’Evangile. Je peux voir Eddie Perronet là, alors qu’il était persécuté par des hommes. Il n’arrivait à vendre sa musique à personne. Personne ne voulait de lui. Un jour, dans son bureau, après avoir été persécuté et chassé, il a pris le stylo, le Saint-Esprit s’est emparé de son stylo ; alors, il a composé le cantique inaugural de la Seconde Venue de Jésus. Quand il a dit: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Roi de tous. Un autre a écrit. Oh ! la la ! Que de grands poètes, auteurs, prophètes et ministres avons-nous vus au cours de l’âge ! Que Dieu ait pitié ! Y a-t-il ici quelqu’un qui n’a pas le Saint-Esprit ce soir, qui mène une vie à moitié, et qui aimerait recevoir le baptême du Saint-Esprit? Voudriez-vous lever la main, non pas vers votre frère, mais vers votre Créateur? Dites: «Souviens-Toi de moi, ô Dieu. Sois miséricordieux.» Rappelez-vous, il y a un ange qui enregistre chaque main. Il sait exactement qui vous êtes. Que moi, je vous voie ou pas, que votre voisin vous voie ou pas, nous ne demandons pas que votre voisin voie. Je demande que vous regardiez à Dieu, l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.

[58] Notre Père céleste, Tu vois certes des mains se lever. Et, Seigneur, à la fin de ce service de guérison, que chacun d’eux s’avance, Seigneur, qu’il se tienne à l’autel à l’ancienne mode ici et prie. Beaucoup de ces jeunes gens et jeunes filles, là dans l’assistance, ont levé la main. Peut-être, une vieille mère et un vieux papa sont déjà partis depuis des années. Leurs prières sont encore sur l’autel de Dieu, et les anges de Dieu sont rassemblés ici ce soir pour exaucer la prière de cette mère-là. Ô Dieu, accorde qu’ils reçoivent Jésus ce soir comme Sauveur. S’il y a un membre d’église tiède ici, Seigneur, qui ne fait que fréquenter l’église, mais qui ne sait pas ce que représente naître de nouveau, qui n’a jamais reçu le Saint-Esprit, comme Paul a dit à ceux qui étaient là dans Actes chapitre 19, il leur a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ô Dieu, accorde ce soir que le Saint-Esprit se déverse sur eux et qu’ils rentrent dans leur église, enflammés pour Dieu. Accorde-le, Seigneur. Suscite un réveil à l’ancienne mode, qu’il se déclenche de ceci, Seigneur, dans chaque église dans le pays. Nous savons que Tu viens bientôt. Demain, Seigneur, nous serons en route, pour outre-mer, on connaîtra des temps de tempête, là où Tu nous as ordonné: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» ...

[59] Ô Dieu miséricordieux, envoie Ta grâce à ceux-ci ce soir. Il y en a beaucoup assis ici que nous ne reverrons plus jamais après ce soir: dans une assistance de beaucoup de gens, des milliers assemblés ici, certains d’entre eux sont vieux et juste sur le point de traverser la ligne. Alors, Seigneur Dieu, je sais, d’après la nature, qu’il y en a beaucoup ici qui ne me verront plus jamais. Et je ne les verrai plus jusqu’à ce que nous nous rencontrions au tribunal de Christ. Ô Dieu, j’aimerais laisser ce témoignage, que j’ai dit la Vérité. Je leur donne l’invitation à venir à Toi. Et, Père, tout le monde, sauve-les. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Oh ! la la ! Après un appel à l’autel comme celui-ci, à l’ancienne mode, vous avez bien l’impression d’être tout purs, récurés, n’est-ce pas? Oh ! C’est merveilleux ! Oh ! C’est magnifique ! Quel temps dont se souvenir du réveil à venir, se souvenir de ce genre de réunions où vous avez été sauvé, quand il y avait une de ces réunions en cours: une réunion à l’ancienne mode, du Saint-Esprit, envoyée de Dieu, où les gens sont sauvés. Qu’Il bénisse chacun de vous. Maintenant, après le service de guérison, voudriez-vous vous avancer alors que les ministres ici feront l’appel? Venez ici, tenez-vous là et priez juste un petit instant, amis. Comme je l’ai dit dans la prière il y a quelques minutes, ceci est notre dernière rencontre avec beaucoup parmi vous. Je ne vous reverrai plus jamais donc. Je ne verrai plus beaucoup parmi vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus. Et je dois rendre compte de ce qui s’est passé ici cette semaine pour l’Evangile que j’ai prêché. Quand vous voyez là debout, par la grâce de Dieu, je crois toujours la même ancienne histoire avec laquelle j’avais commencé. Jésus sauve du péché et guérit les malades. Amen.

[60] Oh ! C’est ma vie. C’est–c’est moi ; c’est tout ce que je suis, tout ce que je peux être, tout ce à quoi je peux penser. Il n’y a pas longtemps, mon petit garçon... Nous sommes allés à un petit restaurant, nous étions là à Wood River dans l’Illinois, juste avant que nous allions outre-mer, en Inde, où nous avons eu l’assemblée la plus vaste, de cinq cent mille personnes. Mais alors, quand nous étions à Wood River, la salle était bondée, nous sommes allés dans un petit restaurant. Et après le service, il a dit: «Maintenant, papa, tu dois manger un peu ce soir, car tu deviens faible.» Je suis entré dans un restaurant pour manger, et il y avait des petits écoliers à l’intérieur. Vous savez comment ils sont, ils jouaient ce drôle de petit, ce que vous appelez le Mickelodeons, ou je ne sais pas ce que ce petit... Je n’arrive guère à manger dans un restaurant où il y a ce genre de choses, des cris et un tas de comportements. Et il a dit... Mais les enfants, vous savez, ils introduisent une espèce de–de pièce d’argent à l’intérieur. Ils jouaient une espèce de petite chanson. Et j’étais assis là. Et Billy a dit: «Papa, n’est-ce pas une belle chanson?» J’ai dit: «Quelle chanson?» Je ne savais même pas que ça jouait. Et il a dit: «Tu sais, papa, a-t-il dit, tu as tellement trop lu et trop prié que tout ce à quoi tu penses, c’est Jésus-Christ.» J’ai dit: «Merci, fils ; c’est le meilleur compliment que j’aie jamais eu.» Oui, oui. C’est vrai. J’ai dit: «C’est bien. C’est tout ce que je veux sur mon coeur, sur mon coeur, dans mon esprit, tout au long de la journée, de la nuit, méditer sur Ses préceptes et sur Son amour.»

[61] Maintenant, juste avant de commencer à prier pour les malades, je ne dis pas que Jésus fera ceci ce soir. Je ne peux pas le dire, car je ne le sais pas. Mais j’aimerais dire à cette assistance mixte ce soir: Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts, la Bible dit que le... qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est l’Ecriture. S’Il est le même, Il doit prouver qu’Il est le même. S’Il s’est manifesté aux gens dans les jours d’hier, Il doit se manifester aux gens aujourd’hui. Et Il a promis dans Sa Bi-... dans Sa Parole. Tout ce qu’il y a, c’est que vous avez simplement peur de vous avancer prendre Dieu au Mot. C’est tout. N’ayez pas peur. Tenez-vous là même, peu importe combien ça paraît sombre, voyez si Jésus ne vient pas là. Je ne L’ai jamais vu faillir. Il le fera. Mais vous devez rester là même. Vous devez... Vous n’avez pas juste à espérer comme ça ; vous devez effectivement prendre Sa Parole là-dessus et croire cela de tout votre coeur.

[62] Eh bien, quand Il était ici sur terre, Il n’affirmait pas être un Guérisseur, ami. Ce n’est pas ce qu’Il soutenait. Il affirmait même le contraire. Eh bien, je sais que les étrangers sont peut-être ici ce soir, vous risquez de vous en aller, disant: «Frère Branham, le guérisseur divin.» Eh bien, c’est une erreur. Je ne suis pas un guérisseur divin. Il n’y a aucun homme ici sur cette terre qui soit un guérisseur divin. C’est contraire aux Ecritures. Les Ecritures ne permettent à aucun de nous d’être le guérisseur divin, même pas Christ Lui-même. Christ a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi qui fait les oeuvres.» Il a dépassé un grand nombre de gens (Saint Jean 5), des estropiés, des infirmes, des aveugles, des boiteux et des paralytiques. Il est passé droit à côté de cette piscine-là, après qu’une femme qui se tenait là dans une foule avait touché Son vêtement. Il s’était retourné, Il avait promené Son regard sur la foule et avait dit: «J’ai senti la vertu sortir de Moi.» Il a regardé la foule et a dit: «Toi, ta foi t’a guérie.» La perte de sang s’était arrêtée. Voyez? Eh bien, C’était Jésus-Christ d’hier. C’est Jésus aujourd’hui. Il est passé au milieu de ce groupe de gens, qui étaient estropiés, aveugles, boiteux et paralytiques, Il est passé droit au milieu d’eux, et Il a trouvé un homme couché sur un grabat. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Suivez. Jésus a dit... Il savait qu’il était là, et Il savait qu’il était dans cette condition depuis plusieurs années. Quand on l’a trouvé transportant son lit, on a attrapé Jésus et on L’a interrogé. Bien sûr, Il serait interrogé. Il serait interrogé à Macon ce soir.

[63] Il n’y a pas longtemps, une femme qui reste avec nous là (Soeur Wood, je pense que c’était elle) a dit que quelqu’un était allé là, il est entré dans un magasin, il a demandé aux gens de bien vouloir venir aux réunions. Un homme a dit: «Je ne crois pas ce non-sens.» Il a dit: «Si cet homme a pu faire cela, eh bien, pourquoi ne va-t-il pas là à l’hôpital relever tous les malades?» Voyez? Or, cela témoigne donc d’une déficience mentale, c’est tout. Eh bien, l’homme qui connaît même la Bible, Jésus-Christ n’avait même pas fait cela. Il ne prétendait pas faire cela. Il est passé à côté de pire qu’un hôpital, environ quatre ou cinq mille personnes couchées à la piscine de Béthesda, rien que des estropiés, des boiteux, des infirmes et des aveugles, Il est passé droit au milieu et Il n’a point guéri aucun d’eux. Il est allé auprès d’un petit homme couché sur un grabat, Il savait qu’il était couché là, Il l’a guéri et Il s’en est allé. Et les Juifs L’ont interrogé. Maintenant, écoutez ce qu’Il a dit. Il a dit (Saint Jean 5.19), Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis...» Ce mot, en vérité, veut dire absolument. «Absolument, absolument, Je vous dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Le Père Me montre quoi faire, et Je vais le faire. Le Père agit jusqu’à présent, et Moi aussi, J’agis.» Voyez? «Je ne fais rien de Moi-même. Je fais exactement ce qu’Il Me dit de faire.» Maintenant, Cela est la Parole de Dieu. Combien ont déjà lu cela. Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen !»–N.D.E.] Saint Jean 5.19. Puis Jésus, quand Il était ici sur terre, Il pouvait connaître les pensées des gens. Il–Il a simplement fait... Le Père Lui montrait une vision, Il allait faire cela exactement comme le Père le Lui avait montré, mais Il ne faisait rien à moins que le Père le Lui ait montré. Il ne peut pas mentir. Il était Dieu. Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.»

[64] Maintenant, regardez. Il est allé auprès d’une femme au puits. Il l’a trouvée. Il lui a parlé un instant. Et ensuite, Il a découvert ce qu’était son problème. Il lui a révélé le point exact où était son problème. Elle L’a regardé, elle a dit: «Eh bien, attends une minute. Je... Tu dois être un Prophète?» Elle a dit: «Je sais que le Messie, quand Il viendra, c’est ce qu’Il fera ; mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’était le signe du Messie. Quand Philippe est venu auprès de Lui et qu’il a été sauvé, il est allé trouver Nathanaël, il l’a ramené, il est entré dans l’assemblée. Jésus l’a regardé, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât quand, tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Maintenant, regardez. Quand Jésus quitta la terre, voici ce qu’Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez même de plus grandes», ce qui veut en fait dire davantage. Il ne pouvait pas faire de plus grandes. Mais vous pouvez en faire davantage. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde (Ce sont les incroyants) ne Me verra plus. Ça sera terminé pour le monde quand Je partirai d’ici dans cette forme physique. Je serai parti, c’est tout ce qu’ils verront jamais de Moi. Mais cependant, vous, vous Me verrez.» Maintenant, suivez ce qu’Il a promis. Il a dit: «Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.»

[65] Maintenant, c’est qui le vous? Qui est l’incroyant? Il y a des incroyants dans chaque génération. Il y a des vous dans chaque génération. «Cependant, vous, vous Me verrez.» Il a promis de revenir dans Son Eglise et d’accomplir les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies quand Il était ici sur terre. Et la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’a-t-Il pas tout bien accompli cette semaine? L’a-t-Il fait? Les aveugles ont vu. Les estropiés ont marché. Les handicapés moteurs se sont relevés. Le péché a été réprimandé. Il y a eu des visions. Tout ce qui a été dit a été parfait, tout à fait. Est-ce vrai? Des pécheurs ont été sauvés. Des gens ont reçu le Saint-Esprit, ils sont nés de nouveau, ils ont rendu témoignage de l’Esprit ; des signes et des prodiges ont été accomplis partout. Qu’est-ce? C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, non pas juste avec frère Branham, avec Son Eglise, partout. Vous y prenez autant part, ou plus que moi. Il se fait que ceci est juste un don. Ça ne veut pas dire que ça me rend plus que vous, probablement pas autant que vous. Voyez? Si la résurrection avait lieu ce soir, vous les anciens qui avez combattu pour gagner le prix et qui avez navigué sur des mers ensanglantées, vous me précéderiez, et vous mériteriez d’entrer. Je ne fais que suivre la route que vous, vous avez pavée. C’est tout. C’est juste un don. Dieu l’a envoyé, Il l’a placé ; je n’ai rien avec la venue de ce don. Cela est inné, comme cela, et c’est juste un don pour glorifier Jésus-Christ, ou pour... pas glorifier, mais Le magnifier, Le montrer, permettre aux gens de voir qu’Il est ici. Dieu fait cela par la prédication de la Parole, par des signes et des prodiges. Il est le même Seigneur Jésus. Croyez-vous cela?

[66] Maintenant, regardez. Encore une petite pensée. Quand Jésus fut crucifié et enseveli, les disciples se sont dit: «Eh bien, ça y est.» Voyez? «C’est tout ce que nous verrons de Lui.» J’aimerais que vous suiviez juste quelques instants. Il y eut deux d’entre eux qui étaient en route vers Emmaüs un matin, ils se rendaient à Emmaüs. D’autres parmi eux étaient allés à la pêche. Oh ! Ils étaient découragés, ils longeaient la route en causant, disant: «Eh bien, nous voici rentrer chez nous, reprendre nos anciennes tâches», allant à Emmaüs, Cléopas et son ami, pendant qu’ils longeaient la route. Et pendant qu’ils communiaient, voici, Jésus sortit du buisson, juste un Homme ordinaire, et se mit à leur parler. Et eux n’ont pas reconnu cela.

[67] Eh bien, vraiment... Ecoutez attentivement. Frère, soeur, il y en a beaucoup parmi vous à qui Jésus a parlé et qui ne s’en sont pas rendu compte. Il est ici avec nous. Il est vivant. Il vient vers vous chaque soir là et dit: «C’est à vous que Je parle. Vous êtes... Vous pouvez être guéri. Acceptez simplement cela, et confessez-le, et voyez ce qui arrive.» Voyez? C’est Lui qui vous parle. Il leur a parlé toute la journée. Et Il a dit: «Pourquoi êtes-vous si tristes et inquiets?» C’était un beau matin de Pâques, Jésus était vivant dans le monde après la résurrection, le premier Homme à ressusciter d’entre les morts, les prémices de ceux qui dormaient. Ainsi donc, Il–Il a marché et ils n’ont pas reconnu cela. Ils ont marché, ils Lui ont demandé: «Eh bien, es-Tu donc un Etranger? Eh bien, ont-ils dit, connais-tu Jésus de Nazareth...?» Et alors, Il a commencé avec les Ecritures et Il a expliqué exactement ce que Jésus était censé faire quand Il viendrait. Et quand Il est arrivé devant une petite maison, un petit bâtiment là, à la distance d’un chemin de sabbat, ils allaient entrer dans l’auberge, Lui parut donc vouloir aller plus loin. C’est ce qu’Il fait souvent. Il peut paraître vouloir te dépasser, fiston. Cette petite fille ici, cette petite fille assise ici dans un fauteuil roulant, ou vous par ici, ou vous ici en bas, Il peut paraître vouloir vous dépasser ; Il veut simplement voir ce que vous allez dire à ce sujet. Voyez? Alors, Il a dit... Il paraissait vouloir dépasser. Et ils L’ont contraint, disant: «Entre et reste avec nous.» Faites de même maintenant. «Entre et reste avec nous.» Il est donc entré. Aussitôt qu’Il s’est assis, ils... le serviteur est venu, et a apporté du pain. Et Jésus a fait quelque chose de juste un peu différent. Et leurs yeux s’ouvrirent et ils Le reconnurent. Alors, Il disparut de leur vue, s’en alla, simplement comme ça. Ils n’ont pas pu Le trouver, nulle part.

[68] Eh bien, je prie que Jésus de Nazareth, le même Seigneur Jésus ressuscité, vienne ici ce soir et fasse quelque chose d’un peu différent de ce que cela est réellement dans un service ordinaire, vous savez, du genre sortir et avoir un service d’évangélisation. Je prie qu’Il fasse quelque chose comme ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre ; quand Il était ici sous forme d’un corps, Il a fait quelque chose là pour Ses disciples. Ils ont dit: «Eh bien, c’est ainsi que Jésus le faisait. Eh bien, ça doit être Lui.» [Frère Branham tape les mains.–N.D.E.] Il avait disparu. J’espère qu’Il viendra ce soir faire ici devant nous la même chose, qui vous amènera à dire: «C’est Jésus ressuscité d’entre les morts.» Prions. Père céleste, maintenant, que Tes bénédictions reposent sur les gens. Alors que Ton glorieux Esprit commence à se mouvoir, et je sens Cela se poser sur cette estrade maintenant, je prie qu’il se fasse infiniment au-delà de chaque mesure ce soir. Accorde-le, Seigneur. Je prie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que tout le monde soit respectueux. Croyez simplement au Seigneur de tout votre coeur, de toute votre âme, de tout votre esprit. Maintenant, ce que–ce que... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voyez? ... une prière. Priez pour moi maintenant, allez-vous le faire? Et quand je m’en serai allé dans des pays étrangers, et que des sorciers me défieront comme ils le font généralement et tout, puis-je compter sur les gens de la Géorgie, qu’ils seront en train de prier pour moi? Que Dieu vous bénisse. Et priez pour moi. Et écoutez, je préférerais en effet faire cette déclaration. Je n’ai jamais vu cela être défié jusqu’à présent sans que le Dieu Tout-Puissant vienne mettre tout le lieu en pièces...?... Jamais à aucun moment rien n’a été soumis au défi sans que Dieu ne vienne, toujours, confirmer que c’est la vérité. C’est vrai. Chaque fois. Vous n’avez donc pas à vous inquiéter. Croyez simplement au Seigneur Jésus et allez de l’avant, voyez ce qui arrive.

[69] Maintenant, dans la ligne de prière, alignons quelques-uns d’entre eux ici. Qui a la carte de prière, qu’était-ce, S? Qui a la carte de prière S numéro, disons, numéro 1, qui a S numéro 1? Levez la main. Quelqu’un avec S numéro 1? Très bien, madame. Venez ici. Numéro 2, quelqu’un qui a numéro 2, levez la main, la carte de prière numéro 2? N’importe où? Avez-vous levé la main par là, madame? Quelqu’un avec S numéro 2, c’est vous qui l’avez, madame? Très bien. Numéro 3? Levez la main afin que je... C’est bien, numéro 3. Numéro 4? Voyez, je dois faire ça, les faire venir lentement, car ils ne... juste... Que la dame qui est là, s’il vous plaît. Très bien. Très bien. La carte de prière numéro 4. Ai-je vu cela? Levez la main. Numéro 5, voulez-vous lever la main? La carte de prière S numéro 5, très bien. Numéro 6, voudriez-vous lever la main? Numéro 6, très bien. Numéro 7, voudriez-vous lever la main? La dame ici derrière. Numéro 8, voudriez-vous lever la main? La carte de prière S-8, voudriez-vous lever la main, 8? Voulez-vous dire qu’elle n’est pas là? Regardez, quelqu’un parmi vous, l’un de vous. Venez ici, Frère Wood, regardez par ici, par ici, certains parmi ces gens ne sont peut-être même pas en mesure de lever la main. J’ai vu des cartes de prière déposées ici. Frère Thoms, veuillez commencer à partir de là.

[70] Numéro 8, la carte de prière S numéro 8. Etait-ce la sienne? Est-ce la dame? C’est deux. Très bien. Numéro 8, c’est peut-être quelqu’un de sourd. Regardez la carte de votre voisin. C’est peut-être quelqu’un de sourd, et il ratera sa place. Ils... La carte de prière S numéro 8. 8? Et je vois quelqu’un pointer son doigt, mais je ne vois personne. Avec la main levée, 8, numéro 8. Tes bénédictions reposent sur les gens. Que le Grand, Tu vois tout, et Tu remplis tout l’espace, Tu remplis tout le temps, omniscient, omniprésent, omnipotent, le Grand JE SUIS, Tu seras toujours, Tu es l’Amant de nos âmes, le Guérisseur de nos corps, le Sauveur de notre être. Et je Te prie de bien vouloir venir maintenant oindre ces mouchoirs de Tes grandes bénédictions. Et quand ils seront posés sur les malades et les affligés, qu’eux tous soient guéris. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen !

[71] Maintenant, j’aimerais donc vous poser une question, alors qu’on s’approche. Premièrement, dans la ligne de prière, là-bas, tous, vous suis-je inconnu à vous tous là de ce côté-là? Si je le suis, levez la main, tout le monde, dans la ligne de prière, à qui je suis inconnu. Tout le monde dans l’assistance à qui je suis inconnu, je ne vous connais pas, levez la main. Vous voyez donc, l’unique que je connais dans l’assistance, c’est mon associé ici, monsieur Wood et ces jeunes gens assis juste ici en bas, ainsi que ce prédicateur, je n’arrive pas à me rappeler son nom. Mais [Quelqu’un dit: «Palmer.»–N.D.E.] Palmer, frère Palmer. Et c’est à peu près tous ceux que je connais dans la–dans la réunion. Mais combien là dans l’assistance n’ont pas de carte de prière, et vous croyez que Jésus vous guérira et vous voulez qu’Il se souvienne de vous ce soir? Levez la main, maintenant même. Eh bien, rappelez-vous, Il connaît chacun de vous. Il connaît votre coeur. Maintenant, je prie qu’Il accorde cela à tout un chacun parmi vous. Que Son aimable Présence bénie soit toujours avec vous, c’est ma prière. J’aurais bien voulu pouvoir expliquer ceci à l’assistance. Si seulement je le pouvais, amis... Quelle différence par rapport à la joie de–de prêcher et d’entendre la Parole. Eh bien, Cela s’établit. C’est comme Quelque Chose qui se tient ici près de moi. C’est comme une sensation de véritable révérence. C’est Lui, Sa Présence, Son Etre. Ayez simplement foi.

[72] Vous rappelez-vous l’aveugle Bartimée qui s’asseyait à l’entrée? Sa foi arrêta Jésus alors qu’Il était en route vers le Calvaire. Pensez donc. Un drôle d’aveugle mendiant arrêta le Seigneur Jésus-Christ en plein sur Sa route, et Son Esprit fixé sur le Calvaire, Il montait pour être crucifié. Et les gens se moquaient de Lui, criaient sur Lui, Lui sifflaient, mais ce drôle d’aveugle mendiant se tenait là, sa foi arrêta Jésus en plein sur la route. Et il a recouvré la vue. Vous pouvez recevoir ce que vous réclamez si seulement vous croyez. Très bien. Tous sont-ils en ligne, Paul? Tout est-il O.K.? D’accord. Ayez foi. Maintenant, cette dame ici... Eh bien, il se fait ce soir, assistance... Vous savez que je fais passer le temps pour une raison ; c’est tout à fait vrai. En effet, avant que cette onction vienne, on est juste comme ce microphone. Cela ne peut pas parler de soi ; cela doit avoir quelque chose de vivant qui parle à l’intérieur. C’est tout. Et maintenant, je ne sais quoi dire. Je dois simplement me tenir ici jusqu’à ce qu’Il vienne. Et je L’attends. C’est exact. C’est la raison pour laquelle nous voulions que la musique joue Crois seulement.

[73] Chantons très doucement, juste une fois, si vous le voulez, ensemble, Crois seulement maintenant, Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu.

[74] Maintenant, cette dame ici debout m’est totalement inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Peut-être qu’elle ne m’a jamais vu, à ce que je sache. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais vous m’avez juste vu depuis que je suis venu ici, vous m’avez vu depuis l’assistance. Eh bien, maintenant, j’aimerais que vous, madame, alors que je vous parle, sachant bien que c’est... Notre Seigneur... Rapportons cette petite histoire une fois de plus ; généralement, cela marche à merveille. Notre Seigneur descendait à Jéricho un jour et il est dit qu’Il devait passer par la Samarie. Je me demande pourquoi. Je pense que le Père Lui avait dit de monter là. Il a renvoyé Ses disciples, et Il a dit à Ses disciples d’entrer dans la ville pour acheter de quoi manger. Alors, pendant qu’ils étaient partis, une dame est allée au puits pour puiser de l’eau. Jésus a dit: «Apporte-Moi à boire.» C’est un entretien entre un Homme et une femme. Et elle a dit: «Le puits est profond et Tu n’as rien pour puiser. Il n’est pas de coutume que les Juifs demandent aux Samaritains pareilles choses, des faveurs, car nous n’avons pas de relations.» Et Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Il a poursuivi la conversation. Eh bien, je pense... Eh bien, je peux ne pas le prouver par les Ecritures ; mais à voir comment Il opère maintenant, et alors, ça doit être ce qu’Il faisait ; Il cherchait à contacter son esprit. Le Père Lui avait dit de monter là juste comme Il m’a dit de venir à Macon. Voyez?

[75] Eh bien, nous nous sommes rencontrés ici. Eh bien, Il devait donc contacter son esprit pour découvrir ce que le Père dirait. Il lui a donc parlé un petit instant, directement, Il a découvert où était son problème, et c’était un problème de mariage. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai ; tu en as eu cinq.» Alors, elle a répliqué, disant: «Eh bien, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Eh bien, je sais que quand le Messie sera venu... (C’était Christ), a-t-elle dit, c’est ce qu’Il fera.» Voyez, c’est le signe du Messie. Elle a dit: «C’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et sur ce, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai donc fait.» Eh bien, ce n’est pas ce qu’Il avait fait ; elle était simplement frappée. Voyez? Il n’avait jamais dit... mais Il pouvait le faire si le Père le Lui avait montré, mais Il avait seulement dit une seule chose, c’était ça, là où était son problème. Elle a cru que c’était Lui le Messie.

[76] Eh bien, s’Il est ressuscité d’entre les morts comme nous croyons qu’Il l’est, les Ecritures déclarent qu’Il l’est, et les Ecritures ne peuvent pas être anéanties... Il a affirmé qu’Il Le serait dans chaque génération, se manifestant jusqu’à la fin du monde, accomplissant les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Nous voici donc ici ce soir, vous et moi de nouveau, comme un homme et une femme. Et vous êtes une chrétienne, je vois que votre esprit est le bienvenu aussitôt que vous êtes montée, que vous êtes une chrétienne. Et maintenant, si le Saint-Esprit de Dieu vient ici et me dit ce dont vous avez besoin, peu importe ce que c’est, ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose à votre sujet, eh bien, vous reconnaîtrez si c’est la vérité ou pas. Alors, s’Il sait ce qui a été, et que vous, vous reconnaissez si c’est la vérité ou pas, alors, Il sait certainement ce qui arrivera. Est-ce vrai? Il en sera certainement ainsi. S’Il me permet donc de savoir ce que c’était... Et maintenant, j’ai une très longue ligne de prière. Je ne souhaiterais pas trop parler aux gens, car j’aimerais les faire passer tous et d’autres encore, si possible. Si donc j’arrive simplement à trouver quelque chose, une seule chose, ça sera en ordre. Est-ce que le reste dans l’assistance acceptera que Jésus est ressuscité s’Il fait ça?

[77] Très bien. Regardez simplement de ce côté-ci juste un instant jusqu’à ce que l’Esprit du Seigneur commence à se mouvoir entre nous. Oui, oui. Maintenant, cette femme-ci a été effrayée au sujet de quelque chose. Elle est une... Elle a peur du cancer. Sa maladie est dans le colon, en bas dans l’intestin. C’est vrai. Et vous avez eu peur que ça dégénère en cancer, n’est-ce pas? C’est vrai. Maintenant, regardez simplement de ce côté-ci maintenant. Soyez vraiment respectueux, regardez-moi juste une minute. J’aimerais vous aider. Une vision est apparue sur vous tout à l’heure. Eh bien, tenez-vous simplement... Ne–ne soyez pas nerveuse. Il–Il ne va pas... Il n’est pas là pour vous faire du mal, c’est pour vous aider. Voyez? Eh bien, j’oublie simplement ce qu’Il disait. Eh bien, juste une minute, peut-être qu’Il fera autre chose qui... Tenez, je–je vous vois venir de quelque part. Vous–vous êtes on dirait un peu raide ce soir. Vous–vous êtes tombée. Vous êtes tombée, c’était ce matin, d’une marche près d’une église. Est-ce... C’est vrai, n’est-ce pas? Eh bien, n’ayez pas peur du cancer. Allez de l’avant, vous allez être guérie. Votre foi vous guérit, Jésus-Christ vous a guérie au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire à Dieu !» De la mort à la vie... Quand la femme montait, il y avait un esprit noir suspendu autour d’elle. Cela a quitté maintenant (Voyez?), si seulement elle persiste dans la voie où elle est, elle sera rétablie. Peu importe ce que c’est, elle sera rétablie.

[78] Très bien. Etes... ce... Est-ce vous la patiente, madame? Venez ici. Maintenant, ayez foi, croyez. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, nous sommes de parfaits inconnus. Maintenant, quand la vision frappe et qu’Il se met à parler, alors ne dites rien. Ecoutez simplement ce qu’Il dit. Vous reconnaîtrez alors si c’est vrai ou pas. Croyez-vous? Ayez simplement foi. Notre Seigneur est merveilleux. Il n’échoue jamais. Maintenant, cette dame ici, alors que je parle avec elle, elle est... Vous souffrez des veines, comme des varices, au niveau des jambes. Oui, madame. Puis, vous souffrez aussi de l’arthrite. Je vois que c’est à peine que vous arrivez à vous lever le matin et à vous déplacer, c’est par moments difficile on dirait pour vous. C’est vrai. Et maintenant, afin que vous sachiez que je suis serviteur de Dieu, vous avez un mari aveugle. C’est vrai, n’est-ce pas? Notre Père céleste, que les bénédictions de Dieu reposent sur elle, je prie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant maintenant et en remerciant le Seigneur Jésus. Passez directement de ce côté-ci, s’il vous plaît, vers l’homme là. Très bien. Ayez foi, ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur, et vous aurez ce que vous avez demandé. Maintenant, soyez respectueux.

[79] Maintenant, je pense, madame... Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Je ne vous connais pas, et peut-être que vous ne me connaissez pas. Vous êtes ici pour une raison, et Dieu sait cela. Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale ; en effet, c’est au niveau de votre estomac, et il s’agit d’une tumeur d’estomac. C’est ce qui vous a été dit. C’est la vérité, n’est-ce pas? Oui, oui, c’est vrai. Et vous souffrez aussi de l’arthrite. Et vous avez mal aux yeux ; votre vue devient tout le temps brumeuse. Ce qu’il y a, c’est un durcissement de nerf, qui se meurt au niveau de votre oeil. C’est vrai. Croyez-vous que Jésus est ici pour vous guérir? Avancez juste un instant. Maintenant, regardez, j’aimerais vous demander quelque chose. Celui qui est ici vous connaît (Et vous savez que moi, je ne vous connais pas)... Mais il y a un genre d’onction ici, vous en êtes consciente, n’est-ce pas, voyez? Vous–vous savez qu’il se passe quelque chose. C’est Lui. Voyez? Et s’Il est si proche, alors Il parle par moi ; et moi, votre frère, je me conforme alors à Sa Parole, que s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Est-ce vrai? Alors, je fais ceci au Nom de Jésus-Christ, afin que la vie de cette femme soit épargnée et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Réjouissez-vous simplement.

[80] Venez. Ayez foi. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? Oh ! la la ! Quel temps ! Je crois simplement que ça sera l’une des plus glorieuses soirées que vous ayez jamais vues à Macon. Il y a simplement une merveilleuse masse compacte de foi partout, ça ne fait que se mouvoir, d’un commun accord. Je n’arrive guère à voir les patients. Vous avez quelque chose qui cloche avec votre dos. Je vois un accident, ou quelque chose comme ça, un accident d’automobile ; vous avez connu un accident d’automobile et vous avez eu mal au–au dos, cela vous fait mal au–au genou, et cela–et cela–cela vous fait mal à la hanche. Et aussi, vous souffrez de l’hypertension suite à cet accident-là. Allez en vous réjouissant, soyez heureuse, reconnaissante et louant Dieu et rétablie...?... Voyez-vous ce que le Saint-Esprit a fait à cette femme qui était liée? Je n’ai rien eu à faire avec cela. C’est sa foi qui a fait cela. Amen ! Ayez simplement foi, et vous pouvez recevoir ce que vous réclamez si seulement vous croyez. «Si tu peux croire...» Ne condamnez pas la dame. Si vous aviez été délivré d’une chose comme cela, vous crieriez aussi. Je sais que je crierais. Oui, oui.

[81] Vous souffrez de vésicule biliaire, n’est-ce pas? Madame, là même au bout de la rangée, vous souffrez aussi de vésicule biliaire, n’est-ce pas, madame, assise ici même? Vous souffrez de vésicule biliaire. C’est vrai. Elle en souffre aussi ; ces deux esprits, une traînée de ténèbres s’est interposée entre vous. Amen. Oh ! Comme c’est merveilleux ! Maintenant, si votre foi... Vous voyez, c’est cet esprit-là qui appelle l’autre au secours. Voyez-vous? Mais les chrétiens sont en train de prier, et cela constitue un soutien. Voyez? Voyez? La bataille est engagée. Le monde n’en sait rien, mais c’est dans un autre monde, là où vous êtes... nous voyons. Croyez-vous de tout votre coeur? A propos, vous n’êtes pas venues de cette ville, n’est-ce pas? Vous venez de l’Atlanta. Votre nom est Annie, votre nom est Johnson, n’est-ce pas? Retournez guérie. Vous aussi, soeur. Jésus-Christ vous...?... Qu’en pensez-vous, vous assise là-bas, soeur, souffrant de la migraine? Là, croyez-vous que Jésus vous rétablira? Croyez-vous? C’est votre mère qui est assise là aussi, n’est-ce pas? Elle souffre de l’arthrite, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Maintenant, écoutez. Vous êtes membre de l’Eglise de Christ, ceux qui ne croient pas dans ces–ces miracles et tout, mais retournez et dites-leur que c’est vrai. Imposez les mains à votre mère et soyez guéries. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande cet esprit, qu’il parte et que la personne soit guérie. Maintenant, allez rapporter à Dieu les grandes oeuvres qu’Il a accomplies pour vous. Ayez foi.

[82] Venez, madame. Croyez-vous? Non, je n’étais pas en train de lire sa pensée non plus. Non, non, ne... Arrêtez d’avoir de telles pensées. Ce n’est pas ce que je faisais. Rappelez-vous, je connais ce que vous pensez. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît certes. Il peut me révéler ce qu’est votre problème. Je ne peux pas vous guérir, mais Il le ferait par grâce. Après avoir prêché la Parole, vous devriez croire cela. Mais Dieu ne veut pas qu’aucun périsse ou soit malade. Dieu veut que nous prospérions en santé, n’est-ce pas? Il veut que vous soyez en bonne santé. S’Il me dit ce qui cloche chez vous, allez-vous croire qu’Il est ici, que c’est Lui plutôt que moi? Allez-vous croire? Vous souffrez de l’estomac. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous n’arrivez pas à manger la nourriture grasse et tout? Vous quittez la table. Vous avez aussi un mari qui souffre de diabète. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cet Etat. Vous venez de la Caroline du Sud. Vous êtes dans une équipe de six (Est-ce vrai?), trois hommes, trois femmes. Retournez en vous réjouissant et soyez rétablis au Nom du Seigneur Jésus-Christ. «Crois-tu? Tout est possible si seulement tu crois.» Ayez foi.

[83] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Oh ! la la ! Oh ! Que c’est merveilleux ! Petite dame, assise juste là en retrait, vous avez mal au dos, n’est-ce pas, vous assise là au bout du siège? Vous souffrez du dos, n’est-ce pas? Vous portez un appareil orthopédique sur votre dos en dessous de vos habits. N’est-ce pas vrai? Quand vous retournerez chez vous à la maison, enlevez-le. Votre foi vous a guérie, Jésus-Christ vous a rétablie. Oh ! Il est merveilleux. Croyez simplement ; vous pouvez recevoir. Vous souffrez de la tête, n’est-ce pas, madame? Et je vois quelque chose au sujet de quelqu’un. Vous avez un membre de famille, c’est une petite fille, elle a connu un éclatement de veines au niveau de la tête, et elle saigne maintenant même. Rentrez à la maison, Jésus-Christ vous guérit. Votre foi vous guérit. Amen ! Disons: «Gloire au Seigneur !» Et vous avez été guérie tout à l’heure quand vous montiez. Jésus-Christ vous rétablit. Poursuivez simplement votre chemin, heureuse et en vous réjouissant.

[84] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Je–je ne suis pas... Venez ici, madame, afin que quelqu’un ici sache que je ne suis pas en train de lire votre pensée. Posez votre main sur moi comme ceci pour juste établir un contact. Je ne vous ai point regardée, pas plus que pour voir que vous êtes une femme, que vous traversez l’estrade. Je ne vous ai jamais vue. Sans regarder votre esprit, je ne pense même pas à ce qui cloche chez vous. Mais croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous? Si Dieu me révèle (alors que je regarde de ce côté-ci, sans même vous regarder, je regarde de ce côté ici) ce qui cloche chez vous, allez-vous lever l’autre main si c’est la vérité? Vous avez une tumeur. Voyez, je ne suis pas en train de lire sa pensée. Cela vous a quittée, madame. Poursuivez simplement votre chemin en vous réjouissant et soyez guérie. Très bien. Venez...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guérie pour la gloire de Dieu. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur.» Très bien. Venez, madame. Vous aimeriez guérir de ce trouble d’estomac. Allez alors prendre votre souper et dites: «Merci, Seigneur», et soyez guérie. Que Dieu vous bénisse...?... Disons: «Gloire à Dieu !» C’est bien.

[85] Regardez, il y eut une fois une croix au sommet d’une montagne d’où a coulé le précieux Sang du Fils de Dieu ; une transfusion par la foi depuis cela ce soir ôterait tout le diabète et vous rétablirait. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Recevez alors cela, au Nom de Jésus-Christ. Amen ! Que Dieu vous bénisse. Allez. Voudriez-vous venir, madame? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez d’une maladie gynécologique, un trouble féminin, ça vous dérange beaucoup, cela a formé un abcès ; mais Jésus-Christ peut vous rétablir. Croyez-vous cela? Je réclame donc votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous recevoir cela, amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !» Amen ! Très bien, madame, venez. Ayez foi. Croyez-vous tous? Que Dieu soit loué. Maintenant, la dame ici debout... Est-ce la patiente? Très bien. Maintenant, madame, je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Vous m’avez vu une fois. Eh bien, je ne vous connais pas, c’est ce que... Il n’y a aucun moyen pour moi de vous connaître. Mais Dieu vous connaît ; Il sait ce pour quoi vous êtes ici. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, accepterez-vous votre guérison?

[86] Le vieux gentleman assis là avec des cheveux blancs, une barbe blanche, monsieur, vous souffrez d’une hernie, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Que Dieu vous bénisse. Ayez foi. Je vois une attraction venir de lui, là, d’un... Il y a un homme assis derrière lui là en petit noeud bleu. Il souffre aussi d’une hernie. Croyez-vous? Oui, oui. Voudriez-vous être guéri? Très bien. Vous avez une mauvaise habitude que vous aimeriez abandonner aussi, n’est-ce pas? Oui, oui. Cessez alors de fumer la cigarette. Allez de l’avant et servez le Seigneur ; cela s’arrangera complètement. Amen ! Gloire soit rendue au Dieu vivant, Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, le Grand JE SUIS, non pas J’étais, JE SUIS, l’Eternel, Celui qui était mort et qui est encore vivant, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du Matin, la Rose de Saron, le Lys de la vallée, le Tout Tendre, le Tout-Suffisant, le Dessein global, le Tout-Puissant. Que Ses bénédictions soient élevées aux siècles des siècles. Amen !

[87] Excusez-moi. Regardez, c’est vous la patiente. Je suis... je ne sais pas. Soeur, je–je–je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais maintenant, vous vous tenez là avec votre main levée et vos yeux fermés, mais le Seigneur Jésus sait tout à votre sujet. Il... je... Si je pouvais vous guérir, je le ferais, mais je ne le peux pas. Je ne peux pas le faire. Mais vous souffrez d’une maladie gynécologique. C’est une maladie de femmes. C’est vrai. Et vous vous intéressez aussi à quelqu’un d’autre. C’est un petit garçon, aux cheveux un peu châtains. Il porte des lunettes. Il souffrait des reins. Et je vois quelqu’un debout à côté de vous. C’est un... brun... Oh ! C’est votre femme, monsieur. Eh bien, que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Alléluia ! Grâces soient rendues à Dieu !

[88] Vous voyez que cet homme a un cornet acoustique à son oreille. Inclinons la tête juste une minute. Je ne sais pas, c’est un esprit de surdité qui est sur lui. Il peut y avoir d’autres choses que je ne peux pas dire. Inclinons la tête et que personne ne lève les yeux jusqu’à ce que je... vous entendiez ma voix dire: «Levez les yeux», maintenant, car ceci doit être chassé. Gardez donc vos têtes inclinées et attendez donc ici. Croyez-vous de tout votre coeur? Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, bénis cet homme que je bénis en Ton Nom, et que cet esprit mauvais qui essaie de lui ôter la vie, de l’amener à marcher devant les véhicules quelque part et être tué, et lui ôter la vie avant que son temps arrive, prématurément... Satan, nous t’adjurons par le Dieu vivant, le Seigneur Jésus, quitte cet homme. Depuis combien de temps êtes-vous comme ça? [L’homme répond: «Depuis que j’étais dans l’armée.»–N.D.E.] Est-ce exact? M’entendez-vous très bien maintenant? M’entendez-vous maintenant? Vous êtes parfaitement normal. M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous? M’entendez-vous maintenant? Je suis juste en train de chuchoter, juste à peine chuchoter. Vous L’aimez de tout votre coeur. Très bien, vous pouvez relever la tête. Regardez ici, voici son cornet acoustique. M’entendez-vous très bien? Dites: «Gloire au Seigneur !» Vous y êtes. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et dites: «Grâces soient rendues à Dieu !»

[89] Très bien. Venez, madame. Voudriez-vous guérir de cette tumeur-là? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Levez la main et dites: «Je L’accepte de tout mon coeur.» Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon qui veut retirer la vie de cette femme. Sors d’elle, au Nom de Jésus, amen ! Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Et si je vous disais que cela a été guéri pendant que vous étiez assis là dans un fauteuil, me croiriez-vous? Alors, poursuivez simplement votre chemin, heureux, en vous réjouissant, disant: «Grâces soient rendues à Dieu.» La maladie du coeur tue plus de gens que n’importe quoi, mais Jésus sauve. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela pour votre coeur maintenant? Amen. Alors, au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guéri. Amen. Très bien, voudriez-vous venir, madame? Croyez-vous, madame, de–de tout votre coeur, de tout votre esprit? Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit maintenant même? Il le fait. Je vous impose les mains, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et je demande que vous soyez rétablie. Amen.

[90] Monsieur, assis là souffrant de prostatite, croyez-vous que Jésus vous guérit et vous rétablit? Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Votre nom, c’est monsieur French, n’est-ce pas? Vous... Oui, monsieur. Est-ce vrai? B. French, est-ce vrai? Levez votre pied. J’ai entendu un Ange de Dieu citer votre nom. Votre foi vous a guéri, monsieur. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Amen. Le diabète, Dieu guérit simplement cela comme n’importe quoi d’autre, n’est-ce pas? Au Nom de Jésus-Christ, je réclame votre guérison. Amen. Allez, heureux et vous réjouissant. La petite dame qui vient de quitter ici il y a quelques minutes, avant cette dame-ci, quand vous vous teniez là dans la ligne de prière, madame, vous aviez éprouvé une sensation très étrange vous envahir, quand vous aviez inauguré la ligne de prière, n’est-ce pas? Cette dame souffrait de la même maladie, n’est-ce pas, madame? En effet, vous toutes deux, vous souffriez des reins. Voyez-vous? Vous avez été guérie, vous avez été guérie avant même que vous montiez ici, poursuivez donc votre chemin en vous réjouissant, disant...?... Amen...?...

[91] Croyez au Seigneur Jésus. En effet, monsieur, j’ai... portez des lunettes, nous savons qu’il pourrait y avoir quelque chose qui cloche à vos yeux. Peut-être qu’il y a autre chose. Vous souffrez de l’arthrite. C’est vrai. Vous devenez de fois très raide, n’est-ce pas? Et puis, quand vous essayez de vous déplacer, parfois, vous soulevez votre pied de côté quand vous êtes assis comme cela, pour vous éloigner de quelque chose. Vous n’aurez plus à le faire. Votre foi vous a guéri. Allez, au Nom du Seigneur Jésus, et soyez rétabli. Amen. Ayez foi. Oh ! la la ! Ami chrétien, si seulement vous saviez, le Saint-Esprit semble donc comme s’établir sur le bâtiment, sur le lieu. Croyez-vous, madame? Feriez-vous ce que je vous ai dit? Eh bien, comme vous vous tenez ici, toute votre vie vous avez été nerveuse. Vous n’êtes pas une personne nerveuse qui s’agite, mais vous êtes une personne nerveuse par la réflexion. Vous envisagez toujours des choses à l’avance, vous planifiez des choses à l’avance. Généralement, ça n’arrive jamais comme cela. Nous appelons cela traverser le pont avant d’y arriver. En faisant cela, vous avez développé un trouble d’estomac. C’est vrai. C’est un ulcère d’estomac. C’est la nervosité. Eh bien, cessez d’être nerveuse. Ça ne sert à rien d’être nerveuse ; Jésus est avec vous. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, en remerciant Dieu, en Le louant, et vous serez complètement rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi. Croyez-vous?

[92] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Nous sommes... Nous ne nous sommes jamais rencontrés et nous nous tenons ici, l’un, un homme blanc, et l’autre, un homme de couleur: deux nations différentes. Mais Dieu sait qu’il n’y a pas de mur de séparation entre nous et Christ. Vous souffrez de quelque chose qui cloche au niveau des genoux. C’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une autre ville appelée Ford Valley, quelque chose comme cela, Ford Valley, Géorgie. Et vous êtes un prédicateur: F. H. Henderson. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, monsieur Henderson ; Jésus-Christ vous rétablit. Est-ce... Hein? Est-ce faible? Ayez foi. Qu’en est-il de vous ici en bas sur des fauteuils roulants? Je vois mon jeune garçon me tapoter sur le flanc ; je sais qu’il se passe quelque chose, mais regardez encore une fois. Soyez fidèle ; ayez foi.

[93] Cet homme-ci était en train de prier ici il y a quelques instants. J’ai vu la Lumière se tenir au-dessus. C’est au sujet d’un enfant assis là dans le fauteuil roulant. Chéri, crois-tu que Frère Branham est serviteur de Dieu? Crois-tu? Veux-tu être guéri? Crois-tu que Dieu te fera sortir de ce fauteuil roulant? Tu es juste un enfant ; tu ne peux pas avoir la foi pour toi-même. Papa, imposez-lui la main. Maintenant, ce démon qui lie son... Satan, au Nom de Jésus, lâche l’enfant. Lève-toi de là, chéri. Sors du fauteuil roulant. Vous y êtes. Repoussez son fauteuil roulant. Tu es rétabli maintenant, chéri. Le vieux...?... trouble te quittera. Le reste parmi vous, levez-vous partout. Voulez-vous être guéris? Peu m’importe ce qui cloche. Satan, tu as perdu la bataille. Tu ne peux plus retenir ces gens davantage. Sors d’ici. Au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure de quitter ce groupe de gens. Chacun d’eux peut être guéri. Sors ! Quitte ! Au Nom de Jésus-Christ, que tu quittes cette assistance et que tout le monde soit réta-...?...



CODE: 55-0620
TITRE: Combattre Pour La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 34

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce soir au Nom du Seigneur Jésus. Et je suis sûr que notre Seigneur nous accordera une grande bénédiction à cause du rassemblement de ce soir. Je demanderais maintenant au frère de lire les Ecritures pour la leçon de ce soir. Nous allons lire dans Jude au verset 3. Ça sera notre texte pour ce soir, le verset 3 de Jude. [Le frère lit le texte. – N.D.E.] Bien-aimés, comme je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Ceci est pour la…?… Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. [Frère Branham parle à quelqu’un. – N.D.E.] Ceci est un texte très frappant. Ça faisait exactement trente-trois ans après la Pentecôte. Et alors, il leur a été demandé de combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Eh bien, il y avait un affaiblissement depuis lors.

[2] Eh bien, avant de commencer à parler ce soir, j’aimerais faire quelques déclarations. Eh bien, je ne prétends pas être un guérisseur. Je ne suis que votre frère en Christ. Je ne condamne pas les médecins, ni les hôpitaux ni les médicaments. Je crois que ce sont des dons de Dieu pour nous. Il nous a donné des choses merveilleuses par des hommes de science : des automobiles, des avions, de meilleurs habits, beaucoup de choses. Et nous sommes très reconnaissants pour toutes ces choses. Je ne prétends pas prendre la place du médecin. Je prie pour les médecins afin qu’ils aient plus de succès en vue d’aider les enfants de Dieu qui souffrent. Mais il y a des maladies pour lesquelles les médecins ne peuvent rien. Alors, nous avons le droit d’aller à ce moment-là auprès de Jésus pour qu’Il nous guérisse donc. Et je crois qu’Il le fera. Je L’ai vu dans mon ministère, pendant dix ans, guérir des dizaines de milliers de gens, des aveugles, des gens aux membres tordus, des estropiés, des boiteux, des infirmes. Je L’ai vu ressusciter trois personnes d’entre les morts après qu’elles avaient été déclarées mortes, deux d’entre elles aux Etats-Unis d’Amérique et une à Helsinki, en Finlande. Eh bien, je suis sûr que vous en avez entendu parler. Ça a parcouru le monde.

[3] Il est le même Seigneur Jésus. Remarquez que, pendant Son ministère, Il n’avait ressuscité que trois personnes d’entre les morts, pendant Son ministère ici sur terre. Il a ressuscité la fille de Jaïrus, le fils de la femme qu’on ensevelissait et Lazare. Trois, c’est une confirmation. Il aurait pu faire plus si le Père le Lui avait montré. Maintenant, soyons respectueux et affichons une bonne attitude envers le Seigneur Jésus. Car, soyez-en sûr, votre–votre attitude envers n’importe lequel des dons divins déterminera les résultats que vous en tirerez. La femme qui toucha Son vêtement ressentit une vertu. Mais l’homme qui plaça un lambeau sur Son visage et sur Ses yeux, en disant : « Je comprends que Tu es prophète », et puis Le frappa à la tête et dit : « Dis-nous qui T’a frappé et nous croirons en Toi », celui-là ne ressentit aucune vertu. C’était à cause de son approche vers Jésus. C’est suivant votre approche que ça arrivera, rien que l’attitude que vous affichez vis-à-vis de cela. Il y a des gens couchés ici ce soir, sans secours, sans espérance, en dehors de Christ. Mais avec Christ, à la fin de cette réunion, ceux qui ont la foi prendront leur lit et s’en iront, guéris. Croyez-vous cela ? Que le Seigneur vous bénisse.

[4] Maintenant, à notre texte pour quelques instants. Eh bien, Jude dit de combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, non pas pour une foi, pour la foi. Eh bien, chacun de nous voudra penser que c’est son église qui a cette foi-là. J’espère que nous l’avons tous. Mais, examinons les Ecritures, et voyons par les Ecritures si notre église est en train de combattre pour cette foi-là. Les catholiques, ils disent qu’ils combattent pour cela. Les luthériens disent qu’ils l’ont. Les baptistes disent qu’ils l’ont. Les presbytériens disent qu’ils l’ont. Les pentecôtistes disent qu’ils l’ont. Les nazaréens disent qu’ils l’ont. Ils prétendent tous l’avoir. Il n’y a qu’un seul moyen sûr de découvrir cela. Retournons pour voir ce que cela était. Si c’est un test efficace, levez la main. Merci.

[5] Il est dit de–de combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Maintenant, retournons là où les saints ont commencé, examinons notre foi par rapport à la foi qui leur a été transmise. Alors, si nous trouvons que notre foi est comme la leur, alors nous croirons que nous avons la foi qui leur a été transmise. C’est aussi équitable que possible. Car ceci est le lieu de repos de Dieu pour la foi. Il n’y a nul autre endroit où la foi peut se reposer divinement si ce n’est dans la Parole de Dieu. La véritable foi ne peut se reposer sur un credo, elle ne peut non plus se reposer sur une dénomination ; elle doit se reposer sur la Parole de Dieu.

[6] Eh bien, au début, quand la foi a été présentée au monde, la foi pour laquelle nous devons combattre ardemment, c’était Jean-Baptiste qui l’avait présentée. Il avait présenté Jésus au monde et Jésus a présenté la foi. Eh bien, retournons pour voir quelle foi Il avait présentée au monde, et alors nous verrons de quoi nous parlons. Eh bien, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Si Jésus n’a pas prétendu être un guérisseur, alors comment un homme peut-il prétendre être un guérisseur ? Quand Jésus fut interrogé, Il dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, mais c’est Mon Père qui demeure en Moi. » Il n’avait donc rien à faire avec cela. C’était Dieu le Père en Lui qui accomplissait l’œuvre. Quand Il fut baptisé d’eau par Jean, il est rapporté qu’on a vu Dieu venir–venir comme une Colombe et entrer en Lui. Et alors, quand Jésus s’est mis à prêcher, de grandes foules venaient L’écouter. Il s’est mis à accomplir des miracles parmi elles, et Sa renommée s’est répandue. C’est alors qu’Il a dit : « Ce n’est pas Moi, c’est le Père qui fait les œuvres. »

[7] Voyons donc certaines des œuvres qu’Il a accomplies. Quand Philippe a été converti, au début du ministère de Jésus, il est premièrement allé trouver Nathanaël. Et quand il l’a trouvé, ce dernier était sous un arbre en train de prier. Alors il l’a appelé et lui a dit : « Viens voir qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. » Alors, quand il est arrivé, Jésus était en train de prier pour les gens dans la ligne de prière. Jésus a regardé et l’a vu venir, et Il a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » Eh bien, cela a étonné cet homme. Comment a-t-Il su qu’il était un croyant ? Si je disais la même chose ce soir, je dirais : « C’est un véritable homme, un croyant. » Et Philippe… Nathanaël lui avait en retour demandé : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. »

[8] Et il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. » Jésus lui a dit : « Parce que Je t’ai dit que Je t’avais vu sous l’arbre, tu crois ? Tu verras des choses plus grandes. » Eh bien, qu’arriverait-il si quelqu’un disait cela ce soir ? Qu’en dirait-on ? Combien ont déjà lu ce–ce passage de la Bible ? Avez-vous déjà lu ce passage dans la Bible ? Oui. Très bien. Ce sont les Ecritures. Eh bien, je pense que Pierre a bien expliqué cela à l’église, ce que Jésus était. Il a dit : « Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les prodiges et les signes… » Voyez, Dieu avait confirmé Jésus par les prodiges et les signes.

[9] Et je pense aussi que Nicodème avait expliqué ce que la grande église formaliste aussi pensait de Lui à l’époque. Eh bien, si vous remarquez bien, c’était un vieux docteur, un vieux sage venant auprès d’un Jeune Homme. Et il y avait là un érudit qui venait auprès d’un Homme qui n’avait jamais reçu une instruction terrestre ni un diplôme. Mais il a dit, Nicodème, qui représentait l’Eglise orthodoxe, a dit : « Rabbi, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu. » Quoi ? Nous savons. Qui sait ? Les Juifs. Tout le monde le savait, mais ils ne pouvaient pas l’accepter. Leur église disait qu’ils seraient excommuniés s’ils acceptaient cela. Il a dit : « Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces miracles que Tu fais si Dieu n’est avec lui. » Eh bien, regardez ce qu’Il a fait. Il ne prétendait pas faire quelque chose de Lui-même. Mais Il disait que c’était le Père qui accomplissait cela en Lui. Il y eut une fois une femme… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[10] « C’est un Saint Homme, et si je Le touche, je serai guérie. » Et elle L’a touché, et puis elle a regagné la foule. Beaucoup de gens faisaient passer leurs bras autour de lui. Et Jésus a dit : « Qui M’a touché ? » Eh bien, Pierre a dit : « Eh bien, Seigneur, eux tous Te touchent. » Mais c’était un genre de toucher différent. Il a dit : « Une vertu, ou une force, est sortie de Moi. » Et Il a regardé tout autour, et Il a vu la femme. Il a dit : « Ta foi t’a guérie. » C’était Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui ; ce sera Jésus éternellement.

[11] Eh bien, dans la ville, dans le pays, beaucoup diront : « Que je Le voie guérir Untel, alors je croirai cela. » Jésus ne pourrait pas faire cela s’Il était ici sur terre. Jésus est allé dans sa propre patrie, et la Bible dit : « Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. » Dans Saint Jean 5, Jésus est allé à la piscine de Béthesda. La Bible dit qu’un grand nombre, ce qui veut dire des milliers, était couché là : des boiteux, des aveugles, des gens aux membres atrophiés, des infirmes, attendant le mouvement de l’eau. Car un ange descendait de temps en temps et agitait les eaux. Et la première personne qui y descendait avec foi était guérie quelle que soit sa maladie. Maintenant, écoutez attentivement ceci. Voici donc Jésus ignorer cette même multitude de gens. Il ignora les infirmes, Il ignora la maman qui avait un enfant hydrocéphale… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … un pauvre vieux papa estropié à cause de l’arthrite, des boiteux, des gens aux membres atrophiés. Il était Dieu Lui-même. Pourquoi ne les a-t-Il pas guéris ?

[12] Il a directement traversé cette foule-là et a repéré un homme couché sur un grabat. Et Il savait qu’il était couché là. Il n’allait pas mourir. Cela n’allait pas le tuer. Il était malade depuis vingt-huit ans. C’était probablement chronique. Peut-être qu’il souffrait de la tuberculose, peut-être qu’il souffrait de la prostate, d’une maladie quelconque. Il n’était pas sans secours. Il pouvait marcher. Il a dit : « Quand je descends, quelqu’un arrive à me précéder là. » Alors Jésus a dit : « Prends ton lit et rentre chez toi. » Alors il a pris son lit et a poursuivi son chemin. Maintenant, écoutez, église. Faites attention à ceci. Ceci peut déterminer votre position ce soir. Maintenant, Jésus, après qu’on eut trouvé cet homme transportant son lit, on interrogea Jésus ; ce sont les Juifs qui l’ont fait. Si Jésus passait par ce groupe ici ce soir et qu’Il aille là guérir un homme souffrant de la tuberculose, et qu’Il dépasse toute cette ligne de brancards, que diraient les critiqueurs demain ? « Voyez, il n’y a rien à cela. » Jésus a fait la même chose pour des milliers de gens qui étaient couchés là. On L’a donc amené là et on L’a interrogé. Maintenant, écoutez attentivement. Saint Jean 5.19. Voici ce que Jésus a dit à ce sujet. Ceci est la foi qu’Il a présentée aux gens. Maintenant, je vais citer les Paroles de Jésus. Il a dit : « En vérité, en vérité, Je vous le dis... (En vérité signifie absolument) Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce que Je vois faire au Père, Je le fais pareillement. »

[13] En d’autres termes…?… Dieu montrait à Jésus une vision de la chose à faire et, ensuite, Jésus faisait cela. Comprenez-vous cela ? Aucune chair ne se glorifie aux yeux de Dieu. Tout relève du domaine de l’esprit. Même Jésus, le Fils de Dieu, a dit : « Je ne peux guérir personne, ni rien faire, à moins que le Père me montre quoi faire. » Combien comprennent cela clairement maintenant ? Levez la main. Merci. Je voulais juste voir si vous compreniez réellement. J’espère voir le jour où toutes les langues redeviendront une seule. Ce sera le jour où Jésus reviendra. Babylone aura été oubliée. Comprenez-vous maintenant que la foi que Jésus a présentée à l’Eglise n’était pas de sortir juste guérir n’importe qui Il voulait ; c’était celui que le Père Lui montrait.

[14] Maintenant, j’aimerais que vous suiviez attentivement. Jésus, quand Il s’en allait, Il–Il a dit à Ses disciples : « Allez par tout le monde. » Cela incluait aussi Zurich. « Par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Parmi tous les signes qu’Il a mentionnés, l’un d’eux était d’imposer des mains aux malades et les malades seraient guéris. Jésus a dit : « Les œuvres que Je fais… » Quelles sont ces œuvres ? Regarder l’auditoire. Il connaissait les pensées des gens. Il savait, quand ils venaient auprès de Lui, où ils avaient été et s’ils… Alors Il a dit : « Vous ferez aussi les œuvres que Je fais, car Je (Je, c’est un pronom personnel.) Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde », non pas la fin des apôtres, jusqu’à la fin du monde, jusqu’à la fin de la civilisation. La Bible dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Si vous le croyez, dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il est ressuscité des morts. Il a dit aux apôtres (écoutez) : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. » Cela voulait dire l’ordre du monde, les incroyants. « Les incroyants ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez (vous), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. »

[15] Si vous êtes croyant, vous pouvez… Jésus est le même aujourd’hui qu’autrefois. Si vous êtes un incroyant, vous rejeterez cela comme les pharisiens l’avaient fait, vous vous en irez comme eux. Vous n’aimeriez certainement pas prendre leur place ce soir, là où ils sont. Vous aimeriez prendre la place de ceux qui avaient aimé Jésus. Maintenant, si c’est là la foi que Jésus avait présentée au monde (juste un instant maintenant), alors Il l’a confiée à Ses disciples pour qu’ils continuent à la transmettre l’un à l’autre, jusqu’à la fin du monde. Quand Pierre, l’apôtre, était une nuit en prison, Dieu envoya Son Ange et le délivra. Quand il était sur la terrasse d’une maison, dans Actes 10, eh bien, il a vu en vision les Gentils. Il devait partir. La même foi qu’avait Jésus. Quand Saul était sur le chemin de Tarse, Dieu–Dieu avait un homme là-bas, et… du nom de–d’Ananias. Et quand il a vu Paul en vision, il est descendu sur une rue appelée La Droite, il a trouvé Paul et lui a imposé les mains. Et aussi, quand Paul était à bord d’un navire et–et que c’était tout rempli d’eau et sur le point de sombrer, Paul est allé à la galerie et a vu en vision qu’il serait sauvé.

[16] Eh bien, c’était la foi qu’ils avaient. Croyez-vous ? Si Jésus venait ici dans cet auditoire ce soir et qu’Il accomplissait les mêmes œuvres qu’Il avait faites autrefois, allez-vous L’accepter comme Seigneur ? Allez-vous le faire ? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Oui, oui. Eh bien, c’est une forte déclaration de la part d’un homme. Mais beaucoup parmi vous ont lu le livre, les journaux qui parcourent le monde, comme le Reader’s Digest et beaucoup de magazines, comment le Seigneur a accompli ces œuvres. Et je me soumets humblement ce soir pour le service de Dieu. Comme je clôture, permettez-moi de dire ceci. Je ne suis qu’un homme, votre frère. Vous avez le droit de douter de ma parole. Les gens peuvent venir ici et dire n’importe quoi. Vous avez le droit de douter de cela. Mais quand Dieu parle et dit que l’homme est dans le vrai, alors ce serait un péché de douter. N’est-ce pas vrai ?

[17] Inclinons la tête. Je vais à présent demander qu’il y ait absolument un respect total. Vous qui connaissez la Bible, vous savez que ceci, ce n’est pas faire la religion. On traite avec des mauvais esprits. Je ne suis pas capable de tout vous expliquer en un seul service. Mais écoutez ma parole. Maintenant, ne vous déplacez pas pendant que le service est donc en cours. Ces hommes qui sont ici derrière moi me surveillent, car cela se passe en vision. Rien qu’une d’elles vous tue pratiquement. Daniel a eu une vision et il a eu des maux de tête pendant plusieurs jours. Cela a fait que Jésus a senti la vertu sortir de Lui. Qu’est-ce que cela ferait à moi, un pécheur sauvé par grâce ? Vous devez garder vos sièges. Parfois, les mauvais esprits crient et s’agitent beaucoup sur l’estrade. Vous devez rester respectueux car, quand il sort d’une personne, il va chez une autre, s’il y a un incroyant dans la salle. Vous devez rester très calmes ; soyez en prière. Prions.

[18] Notre Père céleste, que Tes bénédictions reposent sur Ta Parole, reposent sur Ton serviteur, reposent sur Ton peuple. Et, Seigneur, Tu sais que je ne connais personne ici. Je ne peux même pas parler leur langue. Mais Toi, Tu connais tout le monde. Tu connais leur cœur. Et, ô Grand Dieu ! au Nom de Ton Fils Jésus, permets cela une fois de plus. Permets que Ton Esprit vienne sur Ton serviteur afin que les gens sachent que Tu n’es pas un Christ mort, mais que Tu es ressuscité des morts et que Tu es le même aujourd’hui qu’autrefois. Ô Eternel Dieu, accorde ces bénédictions au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Maintenant, mamans, gardez vos enfants tout près. Ne vous déplacez pas. Je ne serai pas responsable des gens désobéissants dès maintenant jusqu’à la fin de la réunion. Rappelez-vous, je l’ai dit.

[19] Maintenant, nous allons former la ligne de prière. Maintenant, vous avez une petite carte, quelque chose comme ceci. Regardez votre carte. Et regardez, elle porte un nombre et une lettre. Alors, qui a la carte de prière numéro 1 ? Levez la main. Cette femme a la carte de prière numéro 1. Levez simplement la main. Là au fond ? Très bien. Faites venir cette dame ici. Très bien. Venez ici, madame, vous qui avez la carte de prière numéro 1…?… ( Si mes jeunes gens et frère Fandler peuvent aller–peuvent aller là vers la ligne de prière. Très bien.)

[20] Numéro 1. Qui a le numéro 2 ? Est-ce cette dame ici ? Nous formons la ligne de prière ici. Mais que personne ne lève la carte de prière jusqu’à ce que je vous appelle. La carte de prière numéro 3 ? Qui l’a ? Levez… Venez juste ici. Numéro–numéro 4 ? Qui a la carte de prière numéro 4 ? Numéro 5 ? Levez la main. La carte de prière numéro 5. Regardez chez votre voisin, il se peut que ça soit quelqu’un qui n’entend pas. Ça peut être quelqu’un qui ne peut pas lever la main. Regardez ces cartes de prière. Numéro 5. Voudriez-vous lever la main ? Avez-vous le numéro…?… Cette dame est probablement sourde et n’entend pas. Numéro 5. Qui a numéro 6 ? 6 ? Très bien. 7 ? Levez la main. Venez. Numéro 8 ? Numéro 8 ? La carte de prière numéro 8 ? Numéro 9, qui a la carte de prière numéro 9 ? Si–si cet homme ne peut pas marcher, laissez-le simplement assis là, et moi, je pourrais aller vers lui. Eh bien…?… Quand son numéro sera appelé, que l’huissier aille vers lui et soutienne sa main, quand son numéro sera appelé pour venir dans la ligne. Numéro 10, la carte de prière numéro 10 ? Voudriez-vous lever la main ? …?… Numéro 11 ? 11 ? Levez la main, s’il vous plaît…?… 11, 12 ?13 ? 13 ? Numéro 14 alors ? Vous perdez votre place. Il ne vous sera pas remis une autre carte de prière maintenant. Il y a beaucoup de gens pour qui prier. Numéro 15, qui a la carte de prière numéro 15 ? Levez la main. Numéro 15 ? Numéro 16 ? Eh bien, arrêtons-nous donc là. (Il vous faudra leur donner un peu mieux que ça, voyez-vous. En effet, ils auront à répondre pour cela, parce que cela opère une secousse très forte pour moi ici.)

[21] Maintenant, combien ici n’ont pas de cartes de prière et aimeraient que Jésus les guérisse ? Voici ce que je vous demande pour vous stimuler. Regardez dans cette direction-ci vers moi. Croyez que j’ai représenté le Seigneur Jésus, que Dieu me parlera et que l’Ange du Seigneur apparaîtra ici et me révélera quoi vous dire. Serait-ce comme Jésus a fait ? Si c’est le cas, levez la main. C’est… Quoi ? Billy, il vous en manque une ? La carte de prière numéro 5 manque. Quelqu’un qui a la carte de prière numéro 5. Peut-être que c’est un sourd ; mon fils n’arrive pas… Numéro 5 ? Dites-le en allemand là. Avez-vous cela ? Dites-le en français. Parlez-vous français ? Quelqu’un qui parle français. Peut-être que c’est un Français. La carte de prière numéro 5… Qu’était-ce ? Quelqu’un est venu. Avez-vous aligné tous les autres jusque là où nous sommes arrivés ? Très bien.

[22] Inclinons la tête. Qu’il n’y ait plus de mouvements à partir de maintenant. Soyez respectueux. Bien-aimé Seigneur, exauce Ton humble serviteur. Ceci est un moment solennel, Père. Ça peut représenter un changement pour la Suisse. Je ne prie pas afin qu’ils m’entendent. Mais Toi, ô Père saint, exauce la prière de Ton serviteur. Et maintenant, que le Saint-Esprit vienne et accomplisse les mêmes œuvres qui avaient été accomplies pour ceux qui revenaient d’Emmaüs. Il avait fait quelque chose de différent de ce que les hommes ordinaires feraient. Alors ils ont dit : « Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous ? » Puissions-nous dire la même chose après le service de ce soir. En effet, fais quelque chose d’un peu différent, Père, non pas un service ordinaire de l’église, afin que les gens sachent que Tu es le Fils de Dieu. Je prends plaisir en Toi, mon Père céleste. Et maintenant, parle, disant que Ton serviteur a dit la vérité. Je le demande au Nom de Ton Fils, Jésus. Amen.

[23] Maintenant, ceci ne peut pas être fait par un homme. Et je suis sûr que vous, les chrétiens, vous comprenez ma position à présent ; je représente votre Seigneur et Sauveur, le Seigneur Jésus. Soyez vraiment respectueux, et soyez prêt à répondre s’Il vous appelle. Maintenant, saisissez vite ma voix. Il y a une dame ici devant moi. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre. Nous sommes inconnus. Si c’est vrai, que cette jeune fille lève la main. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Elle ne m’a jamais vu. Nous sommes nés l’un et l’autre à des milliers de kilomètres de distance. Mais Dieu la connaît, et Dieu me connaît. Il y a quelque chose pour lequel cette jeune fille est venue ici. Je ne le sais pas. Il n’y a aucun moyen pour moi de le savoir, à moins que Jésus me le révèle. Je suis Son serviteur. Je crois que les œuvres qu’Il a dit qu’Il avait faites, je peux aussi les faire. Si Dieu vient… Une fois de plus, ceci est une parfaite scène de la Samaritaine avec notre Seigneur, le Maître, un homme et une femme. Qu’est-ce que Jésus avait dit à cette femme ? Il s’est mis à lui parler, disant : « Donne-moi à boire. » Et Il a continué la conversation pour saisir son esprit. Et aussitôt qu’Il avait trouvé où était son problème, Il dit : « Va chercher ton mari. » C’était ça le problème de la femme.

[24] Alors la femme Lui dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. » Elle dit : « Quand le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ, Il nous révèlera de telles choses. Mais Toi, qui es-Tu ? Tu dois être un prophète. » Il a dit : « Je Le suis, le Christ. » Eh bien, ces œuvres n’étaient-elles pas le signe même de Christ ? La femme elle-même a dit, elle a dit : « Quand le Messie viendra, Il accomplira ces œuvres. » Il est le même aujourd’hui.

[25] Maintenant, il me faut regarder cette femme. Pour la gloire de Dieu, pour l’amour de Sa Parole et au Nom de Jésus-Christ, je prends tout le monde sous mon contrôle. Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction. Je souhaiterais parler à la femme juste un instant. C’est très difficile, car l’interprète devra saisir ma voix quand je parle à la femme. Cette dame est très consciente de ce que quelque chose est en train de se passer. Elle sait qu’elle est dans la Présence de Quelque Chose d’autre que son frère ; en effet, c’est une chrétienne. Et elle souffre d’un mal de gorge. Et ce sont les amygdales. Elle a… elle a été tout récemment chez un médecin, et le–le médecin va l’opérer pour enlever les amygdales. Il a examiné le sang, il y a un mauvais sang dans les intestins. Et vous–vous parlez anglais. Vous n’êtes pas d’ici. En venant, vous vous êtes déplacée du Sud vers le Nord. Et vous venez de l’Allemagne–de l’Allemagne. Vous êtes venue par train. Il vous faut rentrer ce soir. Et vous êtes accompagnée d’une grand-mère qui souffre d’un cancer. Et vous souhaiteriez qu’elle soit guérie. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Allez, imposez la main à votre grand-mère, car AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, vous retournerez chez vous, guérie. Je vous bénis, ma sœur bien-aimée. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, allez et soyez guérie. Amen. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et en étant heureuse, racontant aux gens les glorieuses choses. Croyez-vous de tout votre cœur maintenant ? Soyez respectueux. Cette dame qui se tient devant moi m’est inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus. Nous ne parlons même pas la même langue, mais vous êtes une croyante. Votre esprit est accueillant. Si je vous suis inconnu, levez la main. Croyez-vous que le Seigneur Jésus est ressuscité des morts, et croyez-vous que c’est Lui que vous ressentez maintenant, que c’est dans Sa Présence que vous vous tenez ?

[26] Si Jésus se tenait ici où je me tiens maintenant et que vous réclamiez la guérison, Il ne pourrait pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait au Calvaire. Mais Il pourrait vous dire ce qui cloche en vous ou quelque chose comme cela pour élever votre foi afin que vous puissiez croire en Lui. Est-ce la vérité ? Levez la main. Si Jésus-Christ, qui est avec moi maintenant, vous dit… me fait savoir votre maladie, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur ? Vous… Je vois, entre vous et moi, alors que cette femme s’éloigne de moi, elle a quelque chose qui saigne…?… qui coule. Et ces intestins saignent. Ça fait deux ans que vous en souffrez. C’est exact. Acceptez-vous votre guérison maintenant ? S’il y a ici Quelque Chose pour me dire ce que vous êtes… Jésus a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. » Dieu Tout-Puissant, aie pitié maintenant. Et je proclame la vertu guérissante du Seigneur Jésus sur cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse. Croyez-vous ? Soyez respectueux, tout le monde, s’il vous plaît. Ne vous déplacez pas. C’est spirituel, mon ami. Et je n’ai aucun moyen de savoir, si ce n’est par l’Esprit. Je m’affaiblis vraiment. Je suis venu ici en tant que votre frère. Je suis venu vous aider. Maintenant, aidez-moi ; soyez respectueux.

[27] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si c’est vrai, levez la main. Je ne vous ai jamais vu. Regardez-moi et croyez. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire au Seigneur Jésus et croire que cela vient de Lui pour vous aider ? Vous n’habitez pas dans ce pays-ci. Vous venez de l’Allemagne…?… Il vous faut rentrer ce soir. Vous souffrez du cœur et vous… Je vous vois chercher à sortir du lit et vous êtes raide. C’est le rhumatisme qui vous dérange…?… Acceptez-vous ma parole en tant que prophète de Dieu ? Levez la main. Soulevez les pieds. Votre rhumatisme vous a quitté. Vous êtes bien portant. Votre foi vous a guéri. Rentrez chez vous en vous réjouissant et racontez les…?… ce que Dieu a fait pour vous. Qu’Il vous bénisse. Ayez foi. Soyez respectueux. Juste un instant, s’il vous plaît. Le Saint-Esprit m’a quitté et est allé dans l’auditoire.

[28] Il y a une dame qui me regarde. Elle porte un large chapeau. Cette Lumière est suspendue juste au-dessus d’elle. Elle prie Dieu de la guérir. Elle souffre du cœur et de l’arthrite. Cette dame est assise là en train de prier, elle me regarde. Si c’est la vérité, levez-vous. Vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie. Imposez la main à cet homme qui est assis à côté de vous, celui qui est à côté de vous là, à côté de vous ici. Monsieur, il y a quelques instants, une sensation étrange vous a envahi pendant que Cela était sur cette femme. N’est-ce pas vrai ? Levez la main. Vous souffriez du dos. N’est-ce pas vrai ? Levez la main et faites signe de la main. C’est… Oui. Vous êtes guérie. Votre foi vous guérit. Rentrez maintenant bien portante. Disons : « Gloire au Seigneur ! » [L’assemblée dit : « Gloire au Seigneur ! » – N.D.E.] Oh ! Comme c’est merveilleux. Regardez dans cette direction et croyez. Vous–vous n’avez pas à vous retrouver ici. Christ est ici. C’est la même foi que ces gens-là avaient, comme la femme qui avait touché Son vêtement. Regardez dans cette direction et croyez, au Nom du Seigneur Jésus. Il n’y a rien de trop difficile pour notre Seigneur. Il vous guérira, vous tous. Croyez.

[29] Maintenant, puis-je parler à cette femme. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous de tout votre cœur ? Si vous croyez, levez la main. A l’auditoire, cette femme m’est inconnue. Si Dieu révèle ce pour quoi cette femme est ici, quoi que ça puisse être… Si Dieu me fait savoir sa maladie, allez-vous accepter cela et croire que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il accomplit la même chose qu’Il avait accomplie quand Il était ici sur terre ? Si vous allez le faire, dites…?… Ce qu’Il fera pour cette femme-ci, c’est ce qu’Il fera pour vous tous. Il n’y a rien d’étrange. C’est un don divin. Il me montre dans la chambre exactement ce qui va se passer dans les régions du monde. J’ai quarante ans, j’ai dépassé quarante ans, Il ne m’a jamais dit une seule fois une chose qui n’ait pas été parfaitement vraie. Vous pouvez écrire dans ma ville ou partout où j’ai été. C’est Dieu et ce n’est pas votre frère.

[30] Vous tous dans ces brancards ici maintenant, regardez dans cette direction-ci. Croyez de tout votre cœur et dites à Dieu : « Ô Dieu, si c’est Toi, je crois vraiment que c’est Toi, fais donc que cet homme se retourne et m’appelle. Et ce qu’il me dira, je croirai en Toi. » Ayez simplement foi maintenant. Cette dame semble s’éloigner de moi. C’est une vision, cela… Maintenant, elle est… je la vois à un endroit quelconque. On dirait que c’est dans un… il y a des hommes autour d’elle avec… ce sont des médecins, et–et ils ont été… Elle est… l’hôpital et elle a… l’estomac, dans l’estomac, et c’est un cancer. Et il est dit que le médecin l’a renvoyée à la maison. Et il dit que vous ne pouvez pas vivre et que vous allez mourir de cancer. Ça fait six semaines que vous êtes sortie de l’hôpital. C’est vrai. Levez la main.

[31] Maintenant, ce n’était pas ma voix qui parlait. Eh bien, c’est ma voix. Mais ce qu’Il disait était vrai, n’est-ce pas ? Et s’Il sait ce qui a été, Il sait ce qui sera. Croyez-vous ? Ô Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent…?… sur cette femme ici, alors que je condamne cette puissance de la mort par le cancer qui la lie…?… Au Nom de Jésus-Christ…?… sors de la femme…?… et guéris-la. Allez en vous réjouissant. Dieu vous guérit. Croyez-vous ? Ayez foi. Vous verrez de grandes choses. Maintenant, madame. Non, je ne lis pas sa pensée. Arrêtez de penser comme ça. Arrêtez de penser comme ça. (Recevez ma…?… de...) Voyez ? Madame, avancez vers moi. Mettez votre main sur la mienne. Je ne vous ai pas regardée en face. Mais si notre Adorable Père céleste me montre ici votre maladie, allez-vous accepter votre guérison ? Si c’est le cas, levez la main. Je vois cette dame quitter la table. C’est au niveau de son estomac : la gastrite. C’est vrai. Cette dame est nerveuse. Elle a des ulcères peptiques au bout de l’estomac qui lui font renvoyer la nourriture, et celle-ci devient aigre dans la bouche. Elle est très nerveuse. Elle ne cesse de faire tomber des choses et agir comme cela. Est-ce vrai ? Faites signe de la main si c’est vrai. Maintenant, rentrez chez vous et prenez votre souper. Jésus-Christ vous a guérie.

[32] Disons : « Gloire au Seigneur ! » [L’assemblée dit : « Gloire au Seigneur ! » – N.D.E.] Croyez-vous alors que vous approchez ! Croyez-vous que Dieu vous guérira de la maladie du cœur ? Croyez-vous ? Poursuivez votre chemin. La foi vous a–vous a guéri. Ayez foi et venez, madame. Soyez respectueux. Que personne, s’il vous plaît, s’il vous plaît…?…On va me retirer de l’estrade. Soyez respectueux. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette tumeur ? Levez la main et acceptez-Le…?… les prendre, frères pour venir… Je deviens faible. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de la maladie des reins, au dos ? Alors, partez en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que Dieu vous guérira de la maladie du cœur ? Allez en vous réjouissant. Croyez de tout votre cœur. Amen.

[33] Croyez-vous, là dans l’auditoire ? Regardez dans cette direction-ci, s’il vous plaît. Qu’y a-t-il avec cette femme qui va là portant un chapeau blanc ? Alors que vous êtes debout, je vois l’Ange du Seigneur au-dessus de la femme. Reculez, monsieur, quittez la voie. Le Saint-Esprit parle. Juste un instant. Dites à cette femme d’attendre. Cela est sur l’autre femme, la femme qui porte un enfant dans ses bras. Oui. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Si vous le croyez, levez la main. Votre enfant souffre d’une maladie de cerveau. Est-ce vrai ? Levez la main. Levez la main si c’est vrai. Imposez la main à votre enfant et croyez, et il sera guéri. Si seulement vous pouvez croire… Croyez-vous ?

[34] Que pensez-vous, madame, couchée ici sur ce brancard ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Il est le…?… précède la foi. Oui. Vous êtes couchée là en train de prier. Et vous demandez à Dieu de me permettre de vous parler. Est-ce vrai ? Alors levez la main. Si Dieu me dit quelle est votre maladie, allez-vous m’obéir en tant que Son prophète ? Ce sont des poumons affaissés. [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Exact. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Alors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, prenez votre lit et rentrez chez vous. Levez-vous. Est-ce que le reste parmi vous croit ? Que tout le monde se lève. Ô Dieu ! envoie Tes bénédictions sur ces gens et guéris chacun, qu’ils se lèvent de sièges et soient guéris au Nom de Jésus, Ton Saint Fils...



CODE: 55-0621
TITRE: Le Noble Romain
TRAD: Shekinah
PARAS: 40

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être ici cet après-midi, pour vous parler au Nom du Seigneur Jésus. Et nous espérons que notre Seigneur sera avec nous. Prions maintenant, avant de nous approcher de Lui. Notre Père céleste, nous venons à Toi au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Nous T’exprimons notre amour. Nous T’apprécions, nous espérons que Tu nous rencontreras ce soir, que Tu sauveras tous ceux qui ne sont pas sauvés, et que Tu guériras ceux qui sont malades et nécessiteux. Et quand nous quitterons cette salle ce soir, puissions-nous être en mesure de dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence ? » Fais quelque chose d’un peu différent pour nous ce soir, Père. Fais que cela soit un peu inhabituel, afin que les gens puissent savoir que le Fils de Dieu est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant parmi nous ce soir. Car nous le demandons en Son beau Nom. Amen. (Lisez les Ecritures. L’interprète lit Matthieu 8:5-10 :) Comme Jésus entrait dans Capernaüm, un centenier l’aborda, Le priant et disant: Seigneur, mon serviteur est couché à la maison, atteint de paralysie et souffrant beaucoup. Jésus lui dit: J’irai, et je le guérirai. Le centenier répondit: Seigneur, je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit; mais dis seulement un mot, et mon serviteur sera guéri. Car, moi qui suis soumis à des supérieurs, j’ai des soldats sous mes ordres; et je dis à l’un: Va! et il va; à l’autre: Viens! et il vient; et à mon serviteur: Fais cela! et il le fait. Après l’avoir entendu, Jésus fut dans l’étonnement, et il dit à ceux qui le suivaient: Je vous le dis en vérité, même en Israël je n’ai pas trouvé une aussi grande foi.

[2] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Je suis vraiment désolé d’être un peu en retard ce soir, mais ça a été une journée dure, pluvieuse et mauvaise. Et nous demandons que, demain, les gens qui désirent qu’on prie pour eux viennent tôt dans l’arène et occupent ces sièges de devant. Cela vous est réservé, à n’importe quel moment, après 18h, afin que… avant que la foule ne s’amasse. Je–je ne pense pas qu’ils ont pu distribuer des cartes ce soir, et un… mais demain soir, nous prierons pour les malades, le Seigneur voulant. Ainsi, n’oubliez pas de venir tôt, c’est-à-dire, ceux qui s’attendent à recevoir des cartes de prière. A n’importe quel moment, après 18h, jusqu’à 19h, soyez à l’arène et prenez place. Eh bien, ce soir, nous allons parler d’un grand événement, et c’est au sujet de ce noble. Il était un Gentil, et il ne connaissait pas grand-chose sur la religion juive. Mais il avait entendu parler de Jésus. Son serviteur était très malade. Et qu’il ait été Juif ou Gentil, il avait foi en Christ, et il a envoyé chercher Jésus.

[3] J’aimerais que vous observiez bien son attitude. Il ne s’était pas approché, pensant que c’était un droit; il s’était approché, se disant qu’il n’était pas digne. Je voudrais que vous adoptiez aussi cette attitude, vous ne pouvez pas venir avec une attitude arrogante et recevoir de Dieu quelque chose. Vous devez venir étant respectueux, humble, et alors Dieu traitera avec vous. Et alors, vous obtiendrez ce que vous demandez. Et c’est ça l’attitude que ce Romain avait adoptée. Regardez son approche vers le Seigneur Jésus. Il a dit : « Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Ainsi ai-je envoyé… Je me suis senti, moi-même, indigne de m’approcher de Toi. » Il a dit : « Dis seulement un Mot. » Il a dit : « Je suis soumis à des supérieurs » Et il a dit : « Je dis à l’un : Va ! et à tel autre-là : Viens ! et il va, ou il vient. » Il a dit : « Dis seulement un Mot, et mon serviteur vivra. » J’aimerais que vous remarquiez bien cela. Ce Romain, qui était soumis à des supérieurs, savait que tout celui qui lui était soumis devait lui obéir. De par son témoignage, il attestait que Jésus-Christ était au-dessus de toutes maladies. Il pouvait amener la maladie à Lui obéir, autant que lui pouvait amener ses soldats à lui obéir. Si un des soldats manquait de lui obéir, c’était la peine de mort. Et il reconnaissait en Jésus cette même autorité sur les mauvais esprits ou la maladie. C’est pourquoi il a dit : « Dis seulement un Mot. »

[4] Avez-vous remarqué quand Il allait prier pour la fille de Jaïrus, afin qu’elle ressuscite, le… Jaïrus, étant un Juif, avait… on lui avait appris l’imposition des mains aux gens. Jaïrus a dit : « Viens imposer les mains à ma fille et elle vivra. » On lui avait enseigné l’imposition des mains. Mais à ce Gentil, on avait enseigné la puissance et l’autorité. C’est selon ce que vous croyez. Tous les deux avaient foi en Christ. L’un a dit : « Dis un Mot, et ça sera accompli. » L’autre a dit : « Impose les mains, et ça sera fait. » Voyez, tout dépend de ce que vous croyez. Eh bien, maintenant, c’est… Eh bien, c’est le cas ici ce soir. Beaucoup de gens pensent que, quand quelqu’un prie pour les malades, il y a dans la personne qui prie pour les malades quelque chose qui guérit les malades. Ça, c’est une erreur. Cela est en Christ, c’est Lui qui guérit les malades. Par Sa mort au Calvaire, Il a payé le prix pour tous les péchés et pour toutes les maladies du monde. Et–et quiconque croira sur base de cette expiation qu’Il a faite peut obtenir tout ce qu’il demande. Le problème réside chez les gens. C’est un manque de foi.

[5] Quand Il était dans la chair ici sur terre, les gens disaient qu’Il pouvait guérir les malades ; mais quand Il a pardonné à un homme ses péchés, ils ont dit que cela ne pouvait pas se faire. Le diable a inversé cela. Ils disent qu’Il peut pardonner les péchés, mais qu’Il ne peut pas guérir les malades : c’est juste vice-versa. Mais Jésus-Christ est mort sur l’ordre de Dieu. « Il était blessé pour nos péchés. Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » Et c’est une propriété personnelle de chaque croyant. Croyez-vous cela ? Eh bien, je ne suis pas venu vers vous pour vous séduire. Je suis venu ici à cause de la Bible. Je suis venu vous La prêcher. Et Dieu est ici pour s’assurer que vous La comprenez, en accomplissant les signes que la Bible dit qu’Il accomplira.

[6] Je crois qu’Il est autant Guérisseur aujourd’hui qu’autrefois. La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il a été capable de guérir à cette époque-là, Il est capable de guérir aujourd’hui, et s’il y a un lendemain, Il guérira demain. S’Il a sauvé du péché hier, Il sauvera du péché aujourd’hui, et Il sauvera du péché demain. Mais tout cela a été acquis au Calvaire. C’est là que tout le problème a été réglé.

[7] Maintenant, si Jésus est ressuscité d’entre les morts, comme nous l’apprend la Bible… Eh bien , soit la Bible a raison, soit Elle a tort. La Bible dit que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, si c’est vrai, alors Il est le même en essence, le même en puissance, le même pour sauver, le même pour guérir. Il fera aujourd’hui les mêmes œuvres qu’Il a faites hier. Et toute Sa puissance, toutes Ses œuvres, car Il n’est pas mort, Il est ressuscité d’entre les morts. Et voici la déclaration qu’Il avait faite avant de mourir : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. » Généralement, c’est là que s’arrêtent les prédicateurs. Je cite Marc 16. Mais, voici ce que Jésus a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons. » Et Il a donné d’autres grands signes : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Durant les deux ou trois premières décennies de la Bible, après que la Bible eut été écrite, ces signes accompagnaient les croyants. Puis après, à la seconde ou à la troisième génération après les apôtres, on a commencé à transformer des églises en dénominations, on a brisé la fraternité, comme dans des loges. On a commencé à retrancher…?... et puis, un autre. Ils ont donc tout retranché, là, pratiquement.

[8] Ce soir, je vous déclare, que la Bible est tout aussi sacrée et vraie ce soir qu’Elle l’a été n’importe quand. Je suis disposé à confier mon âme et ma vie à chacune de Ses phrases. Je crois en Elle. Elle est inspirée. Et quand Jésus était ici sur terre, vous comprenez, Il ne prétendait pas être un grand personnage capable de faire tout ce qu’Il voulait. Il a dit dans Saint Marc 5:19, Jésus a dit : « Je ne peux rien faire de Moi-même. Le Père me le montre premièrement ; et ce que Je vois faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. » C’était donc en vision que Dieu montrait à Son Fils quoi faire. Sondez les Ecritures demain, voyez si un prophète, ou si jamais à n’importe quel moment il y en a eu, voyez s’il possédait cette puissance par devers lui-même. Non, jamais ! Dieu a toujours donné la vision de ce qu’on doit faire. Jésus, quand Il était sur terre, Il promenait Son regard sur l’auditoire; et, à ceux qui avaient la foi, Il déclarait que leur foi les avaient guéris.

[9] Quand les gens venaient vers Lui dans cette… dans Sa ligne de prière, Il savait ce qui clochait en eux. Puis, Il a dit : « Bien. Vous ferez aussi ces œuvres que Je fais, vous en ferez même de plus grandes, car Je M’en vais au Père. » Il a dit : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. » Maintenant, remarquez, Il a distingué deux catégories de gens. L’une était appelée le monde, les incroyants ; eux ne Le verront plus jamais. Et puis, Il a eu des « vous. » Il a dit : « Vous, vous Me verrez. » Là, ce sont les croyants. Et Il a dit : « Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. » Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’est-ce pas ? Il est ici sous la forme du Saint-Esprit. Nous vivons en un–un jour merveilleux. Nous vivons au jour qui précède la Seconde Venue du Seigneur Jésus. Je ne dis pas ceci pour vous effrayer. Si votre cœur est en ordre avec Dieu, c’est une joie pour vous de savoir qu’Il viendra.

[10] Quand Jésus viendra pour la seconde fois, vous ne verrez pas un autre boiteux. Tous les vieux hommes et toutes les vieilles femmes redeviendront des jeunes hommes et des jeunes femmes. C’est la mort qui vous fait vieillir comme ça. J’aurais vraiment souhaité parler votre langue Comme j’aurais voulu vous le démontrer dans les Ecritures ! Avec un interprète, c’est très difficile. On y va en deux temps. J’espère que vous comprenez. J’espère que le Seigneur Jésus vous enverra Son Saint-Esprit ce soir pour vous prouver que je vous ai dit la vérité. Maintenant, écoutez attentivement. Le jeune homme m’a signalé ici qu’il avait distribué des cartes de prière, alors, dans ce cas, nous formerons une ligne de prière.

[11] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Je–je vous suis étranger, dans un sens. Je viens des milliers de kilomètres. Je suis venu sur invitation. J’ai été invité. L’autre jour, dans notre propre pays, quatre cents villes principales ont téléphoné à mon bureau : L’Afrique, et partout au monde. Je suis ici parce que je sens que je peux vous aider à aimer le Seigneur Jésus. Je ne crois pas qu’il y ait ici une personne normale et saine qui voudrait mourir et aller au lieu du châtiment, l’enfer. Vous tous, vous voulez aller au Ciel, chacun de vous. Si je n’étais pas ici pour le bien… Je ne suis point venu pour recevoir de l’argent. Je ne prends pas l’argent. Je ne suis point venu pour la popularité. Je suis venu du fait que j’ai dans mon cœur l’amour de Dieu pour vous. Et je sais qu’un jour, au Trône du Jugement de Dieu, j’aurai à rendre compte de ce que je dis.

[12] Pour moi, j’aurais préféré être chez moi ce soir avec ma femme et mes deux fillettes. Et il y avait des milliers d’endroits où prêcher. Je venais de terminer un réveil de dix jours, auquel ont assisté quarante-deux mille personnes. Comprenez-vous que je suis ici pour vous aider ? Eh bien, si Jésus… si je L’ai bien représenté… Et en voyageant à travers le monde, je vois des dieux païens que les gens adorent. Or, peut-être, tels que vous êtes assis ici, vous êtes catholiques, luthériens, baptistes, pentecôtistes, et diverses autres dénominations. Mais, de façon générale, vous adorez tous le même Dieu. Eh bien, il y a une religion au monde appelée l’Islam. Eux ne croient pas en Jésus comme Christ. Il y a les bouddhistes, les sikhs, les jains, plusieurs centaines de religions différentes.

[13] Tout récemment en Afrique, il y avait là des milliers qui portaient dans leurs bras des idoles aspergées de sang. Sont-ils sincères à ce sujet ? Plus sincères que nous qui nous disons chrétiens. Là-bas, à la rivière Ganges, de jeunes mères prennent leurs petits bébés noirs et les jettent aux alligators, comme offrande à manger pour leurs dieux. C’est un peu plus que ce que les chrétiens font, je veux dire, un peu plus de sincérité. Et en Inde, les gens se couchent sur des clous et marchent dans le feu. En Chine, ils se cassent les pieds, ils se fendillent la langue, et beaucoup de choses. Ils font des mortifications, en se faisant des entailles et tout. Après toutes ces nombreuses choses qui représentent dieu, la religion chrétienne reste malgré tout, la seule vraie religion au monde. Eux n’adorent que des idoles. Ils ont une Bible pour cela, mais il n’y a pas de vie là-dedans. Et si vous dépouillez le christianisme du Saint-Esprit, nous n’avons pas plus que ce qu’eux ont. Tous leurs fondateurs sont morts et enterrés, mais Jésus est ressuscité des morts. Il a dit : « Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point. Je serai avec toi. » Et, ce soir, Il est dans la puissance de Sa résurrection. Je sais et je veux que vous le croyiez.

[14] Maintenant, à tous ceux qui sont ici, si le Seigneur Jésus vient nous oindre et fait la même chose qu’Il avait faite quand Il était ici sur terre, allez-vous L’accepter comme votre Sauveur et Seigneur ? Allez-vous adhérer à une bonne église et vivre pour Lui le reste de vos jours ? Si vous promettez cela au Grand Dieu du Ciel, levez la main. Merci. Entendez-vous bien ce soir ? Entendez-vous par là ? Si vous entendez, faites signe de la main. Entendez-vous ? Maintenant, est-ce beaucoup mieux comme ça ? Si c’est le cas, faites signe de la main. C’est juste au milieu. Maintenant, juste un instant. Eh bien, à ma droite, si vous nous entendez bien tous les deux, faites un signe de la main. Bien, merci. Maintenant, à gauche, nous entendez-vous, lui et moi ? Si c’est le cas, faites signe de la main. Maintenant, au centre… Merci. Eh bien, tous ceux qui sont au centre qui nous entendent tous deux, faites signe de la main. Merci. C’est mieux.

[15] Les frères ont travaillé là-dessus ici, je pense, toute la journée. On tombe juste dans une ville comme celle-ci, et peut-être que les frères ne sont pas habitués à organiser ce genre de réunion, c’est dur. Et je suis sûr que vous m’aiderez, vous tous. Maintenant, surveillez ce…?... le microphone. Ils n’entendent pas ? Que dites-vous ? Ils n’entendent pas ceci ? Très bien, signalons-le. Tournons de ce côté-ci, est-ce que–que c’est mieux ? Levez la main. C’est mieux. Très bien. Eh bien, on va de nouveau travailler là-dessus demain. Ce sont des choses auxquelles nous ne pouvons rien ici. Et je voudrais certainement vous remercier vous tous de tout mon cœur, en tant que votre frère chrétien, pour votre collaboration et pour être restés attachés à nous en ces moments de trouble. Et ils sont en train de faire tout leur possible pour améliorer cela. Si les foules augmentent vers la fin de la semaine, je vais leur demander de trouver un stade. Je pense que l’acoustique est mieux là. Que Dieu vous bénisse.

[16] Prions. Seigneur bien-aimé, aide-nous maintenant. Nous avons tellement besoin de Toi, et nous Te prions de nous aider dans ces choses. Nous voulons que tous Tes enfants entendent la Parole. Et rends cela clair pour eux, Père, nous prions au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, que tout le monde soit en alerte et attende encore juste quelques minutes… Eh bien, si Jésus est ici ce soir et qu’Il se manifeste ici à l’estrade, allez-vous alors… Ce qu’Il fait ici à l’estrade, c’est ce qu’Il veut faire là dans l’assistance. Eh bien, quand Il fait quelque chose ici à l’estrade, eh bien, ce n’est pas le signe que cela doit être fait à chaque personne. Comprenez-vous, mon ami chrétien ? Le seul but de cela, c’est de vous faire savoir que Jésus est ici. Il connaît chacun. C’est Lui qui vous a donné toute la nourriture que vous avez jamais mangée. Alors, s’Il fait quelque chose pour vous montrer qu’Il est ici, acceptez-Le. Si vous faites cela de tout votre cœur, toute cette rangée de malades sortira de ce bâtiment ce soir, guérie. Je ne peux pas le faire moi-même. Je peux seulement Le représenter. Il s’agit de votre foi en Lui ; c’est… Jésus a dit : « Ta foi t’a guéri. »

[17] Donc, ce n’était pas Lui qui les guérissait. C’était leur foi qui les guéris- sait. Quand Nathanaël est venu vers Lui, et Jésus ne l’avait jamais vu, mais Il a dit : « Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude. » Si je devais le dire en Suisse ce soir, je dirais : « Voilà un–un homme honnête qui est un croyant.» Et Nathanaël a dit : « Quand m’as-Tu connu, Rabbi ? » Cela l’a étonné, comment ce petit Homme qui se tenait là, qui ne l’avait jamais vu auparavant, avait su qu’il était un homme honnête et un croyant. Il a demandé : « Quand m’as-Tu connu?» Et Jésus lui a dit : « Avant que Philippe t’appelât, tu étais sous un arbre, en train de prier. » Et, alors, Nathanaël a dit : « Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. »

[18] Mais qu’ont dit les Juifs? « C’est un grand démon. C’est Béelzébul. Il lit les pensées des gens », parce qu’ils redoutaient pour leur popularité dans l’église. Cher ami, je crois, ce soir, que vous prendrez la place de Philippe et Nathanaël : vous reconnaîtrez que c’est Lui. Après que Jésus était ressuscité d’entre les morts, Il a marché avec deux de Ses disciples toute la journée pratiquement, Il leur a parlé, mais ils ne L’ont pas reconnu Chrétiens, Il a marché avec vous aussi bien de fois, mais vous ne le savez pas. Mais quand ils L’ont invité à entrer, que les portes s’étaient fermées derrière eux, alors Jésus a fait quelque chose qu’Il était le seul à faire ainsi. Et ces disciples ont compris que c’était Jésus. Alors, Il a disparu de leur vue. Combien ont déjà lu ce passage des Ecritures ? Levez la main. C’est bien.

[19] Eh bien, si, ce soir, Jésus… Ne voulez-vous pas L’inviter à entrer dans votre cœur, pour voir s’il ne va pas faire quelque chose d’un peu différent de ce qu’un homme ordinaire ferait? Et alors, acceptez-Le, et vous serez libéré de vos péchés, c’est-à-dire de l’incrédulité. Le péché… L’unique péché, c’est l’incrédulité. Vous–vous faites simplement le mal, parce que vous ne croyez pas. Vous faites le bien, parce que vous croyez en fait ; c’est soit la foi, soit l’incrédulité. Comment–comment saviez-vous… Quelles cartes avez-vous distribuées ? La série B. Les jeunes gens viennent de dire qu’ils ont distribué les cartes de prière série B. Maintenant, que tout celui qui a une carte de prière, la tienne en main, et la regarde. Vous verrez la lettre B. Eh bien, hier soir, on avait la série A. Et ce soir, on a la série B.

[20] Maintenant, qui a la carte de prière B1 ? Levez la main. B1 ? Très bien. Carte de prière B1. Ici, là dans l’auditoire. O.K. Très Bien. B1, venez juste ici. (Maintenant, vous tous…?...) Carte de prière B1. J’en appellerai une à la fois, ainsi il n’y aura pas de confusion. Très bien, B1. Et maintenant, pendant que celui-là vient, permettez-moi de vous parler juste un instant. Très bien. Maintenant, notre Seigneur Jésus, étant ici… Et maintenant, et si quelqu’un venait sur l’estrade où était le Seigneur Jésus ? Et si quelqu’un–si quelqu’un demandait : « Jésus, peu x-Tu me guérir ? » Que dirait Jésus ? J’aimerais vous poser une question. Dirait-Il : « Oui, Je peux vous guérir» ? Il dirait : « Non. J’ai fait cela il y a mille neuf cents ans quand J’étais mort pour vous. » (Est-ce le numéro 1, numéro 1 ?) Maintenant, B numéro 2, veuillez vous lever et avancer. Très bien. Numéro 3, B3, B4, B5, levez la main et faites signe de la main, afin que nous puissions voir. B6, levez la main. B7, levez la main. Mes amis, si vous ne voulez pas venir dans la ligne de prière, n’acceptez pas une carte de prière. On ne peut pas les échanger. Vous devez venir recevoir votre propre carte et suivre les instructions. Vous ne pouvez pas la céder à quelqu’un d’autre. Vous devez tenir votre propre carte. On ne va pas l’échanger avec quelqu’un d’autre. Elle reviendra dans la ligne. Vous devez tenir votre propre carte. Tout le monde peut avoir une carte.

[21] Maintenant, numéro 8, B numéro 8, numéro 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15 16, 17, 18, 19, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 25 ? Je–je pense que c’est à peu près autant que nous pouvons aligner à la fois. A vous qui êtes assis ici, venez tôt demain après-midi ; demandez à vos bien-aimés de venir tôt pour avoir une carte de prière, ainsi on pourrait prier pour vous. Maintenant, vous pouvez aller au cabinet du médecin à n’importe quel moment de la journée, pourquoi ne pas venir voir Jésus ? Nos bien-aimés médecins ont probablement fait tout leur possible, maintenant, vous devez faire confiance à Jésus. Maintenant, combien ici sont malades, ils n’ont pas de cartes de prière et veulent que Jésus les guérisse ? Levez la main. Merci. Bien environ deux mille d’entre eux… Eh bien, que tout celui qui veut être guéri parmi vous ce soir m’écoute donc en tant que Son serviteur. Je vous ai dit la vérité. Ne me regardez pas ; regardez à Celui dont je parle, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Regardez à Lui. Et pendant que vous faites cela, mettez-vous à prier là et dites : « Ô Dieu, confirme ma foi ce soir. Et si frère Branham se retourne et–et me dit ce que j’ai fait dans la vie ou quelque chose à cause duquel je ne peux pas être guéri, ou ce que je devrais faire, j’accepterai cela. »

[22] La raison pour laquelle je dis cela, amis chrétiens, c’est qu’Il m’en a parlé ce soir pendant qu’Il se tenait à côté de moi. Et c’est la vérité. Cela s’est manifesté dans le monde entier. Je suis un homme pauvre et sans instruction, mais quand je suis né... Mes aïeux étaient catholiques, ils sont venus de l’Irlande. Et quand je suis né, il y avait une Lumière, une grande Lumière suspendue au-dessus du petit berceau où je suis né. Mon père et ma mère ont failli s’évanouir. Et celle Lumière m’a accompagné toute ma vie. Je n’ai pas fréquenté l’église jusqu’à l’âge d’environ 23 ans. Il me conduisait malgré tout et m’annonçait des événements qui allaient se passer. Et puis, un soir, alors que je priais, cette Lumière est arrivée là, et un Homme grand marchait dans cette Lumière. Il avait des cheveux noirs qui descendaient jusqu’à Ses épaules, un visage doux, il portait une robe blanche, Ses bras étaient croisés comme ceci, et Il m’a dit… J’étais effrayé à ce moment-là, et Il m’a dit : « N’aie pas peur. »

[23] J’avais entendu cette voix depuis que j’étais un petit garçon, mais je n’avais jamais vu cela auparavant. J’avais vu cela sous forme de tourbillon quand Il parlait. Il a dit : « Je suis envoyé de la Présence de Dieu pour te dire que tu vas prier pour les malades. Tu seras envoyé dans le monde entier, et de grands miracles se produiront. » Il a dit : « Amène les gens à te croire, et puis, sois sincère quand tu pries, et aucune maladie ne résistera devant une prière. » J’ai dit : « Monsieur… » Eh bien, ce n’était pas une vision. Cet Homme se tenait là, tout aussi réel que je me tiens ici. Je sais ce qu’est une vision ; cela n’était pas une vision ; alors, Il a dit… J’ai dit : « Monsieur, j’habite parmi les miens. » J’ai dit : « Je n’ai pas d’instruction. Je ne peux pas aller. » Il a dit : « Tu prieras pour des rois et des monarques. » Et je l’ai fait. J’ai prié pour quatre différents rois, j’ai vu de grands signes et prodiges. Et j’ai dit : « Ils ne me croiront pas, Monsieur. »

[24] Il a dit : « De même qu’il a été donné un signe au prophète Moïse pour prouver à Israël qu’il était envoyé de Moi, ainsi te sera-t-il donné des signes ? » Il a dit : « Tu connaîtras les maladies des gens, ce dont ils souffrent. » Et Il a dit : « S’ils ne croient pas cela, tu connaîtras le secret même de leurs cœurs. » J’ai dit : « Voilà ce qui m’a toujours intrigué, mes frères prédicateurs disent que c’est faux. » Et Il a alors parlé clairement. Il a dit : « Ce qui arriva à la première Venue de Jésus, arrivera de même à la seconde. Les prédicateurs n’ont pas reconnu le jour de leur visitation. » Alors, Il s’est référé aux Ecritures dans la Bible pour montrer que c’est ce que Jésus avait fait. Il a dit : « Je serai avec toi. » J’ai dit : « J’irai. » Et je suis parti.

[25] Il y a eu des dizaines de milliers, de milliers des gens qui ont été sauvés et guéris. Si je meurs ce soir, si celle-ci est ma dernière soirée sur terre, mes paroles sont vraies. Le monde scientifique En a pris une photo. Nous l’avons ici. Et c’est prouvé aussi à Washington D.C., dans le Hall des arts religieux : « Le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié par un appareil. » L’église sait donc cela dans le monde entier, c’est allé partout au monde. Ouvrez votre cœur, et vous verrez aussi. Notre Père, nous Te demandons maintenant d’être avec Ton humble serviteur, fais-nous trouver grâce aux yeux des gens, afin qu’ils reconnaissent que Tu es Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et que je suis Ton serviteur, au Nom de Jésus. Amen. (Maintenant, maintenant, soyez vraiment en alerte.)

[26] C’est très difficile d’exercer cette partie du service au travers d’un interprète. Je ne peux pas attendre qu’il interprète. C’est l’onction. Je ne sais même pas où je serai en voyant les visions. S’il vous plaît, soyez vraiment respectueux, ne quittez pas vos sièges et regardez dans cette direction-ci. Ils ne me permettront pas de rester très longtemps. Mais, croyez de tout votre cœur. Maintenant, voici un homme debout devant moi. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si c’est vrai, monsieur, levez la main. Eh bien, si Jésus-Christ qui est présent maintenant… Et l’homme lui-même sait qu’il y a quelque chose qui se passe. Il sait qu’il est dans la Présence de Quelque Chose d’autre que son frère. Si c’est le cas, levez la main, monsieur. Je souhaiterais que l’auditoire puisse se tenir dans cette Présence. Cette–cette Lumière dont ont parle s’établit maintenant entre cet homme et moi. C’est la même Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël. Maintenant, si Dieu révèle à cet homme… Eh bien, si cet homme se tenait ici devant Jésus, et que Jésus portait ce costume qu’Il m’a donné, et que vous disiez : « Jésus, j’aimerais que Tu me guérisses. » Jésus vous répondrait : « Je l’ai fait quand J’étais mort. » Il demanderait : « Crois-tu cela ? Tout ce qui est de la guérison et du salut a été accompli au Calvaire. »

[27] La raison pour laquelle je vous parle, c’est la même pour laquelle que Jésus parlait à la femme au puits jusqu’à ce qu’Il a découvert son problème. Alors, Il lui a révélé son problème, et c’était… dépendait de ce qu’il en pensait, s’il–s’il allait surmonter cela ou pas. Est-ce que cet auditoire, si Dieu révèle ce pour quoi cet homme est ici, croira en cet instant même, de tout son cœur, que je vous ai dit la vérité au sujet de Jésus-Christ ? Si c’est le cas, levez la main. Allez-vous le faire par ici ? Voici un de vos frères, et je ne le connais pas. Mais maintenant, cet homme commence à s’éloigner de moi. (Observez vous-même maintenant…?...) cet homme s’éloigne de moi, et il a une–une maladie, et c’est à son flanc. C’est le cancer. C’est la mort, un tueur. Il avait été examiné. Et l’examen a montré que ce cancer est allé de son flanc jusque dans le foie, et il est mourant. C’est vrai. C’est le cancer. Maintenant, croyez-vous que Dieu… C’est vrai. Si c’est le cas, levez la main. Croyez-vous maintenant ?

[28] Eh bien, il n’y a rien qui puisse Lui être caché. Quelle que fût la Voix, celle qui parlait il y a juste quelques instants, ce n’était pas votre frère. C’était Jésus-Christ utilisant ma voix. Eh bien, ça dépend de l’approche de cet homme vers cela, ce qu’il en pense déterminera ce qu’il recevra de la chose. S’il y a ici une puissance qui vous connaît, qui connaît votre état (Et vous savez que c’est vrai.), si… croyez-vous que c’est Jésus-Christ ? Alors, s’Il est toujours présent, voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Croyez-vous cela ? Approchez. Ô Grand Dieu du Ciel, puisse Ta miséricorde reposer sur cet homme, puisse son corps… ?... ce cancer… ?... Amen. Eh bien, il y a une sensation différente. C’est parti. C’est vrai. Le cancer est mort. Allez ! Que Dieu soit avec vous. Ayez foi en Dieu. Le cancer, c’est quoi ? La tumeur, c’est quoi ? C’est une vie. Ce n’est pas votre vie. C’est la vie du diable, qui ôte votre vie.

[29] Bien, la dame qui se tient devant moi m’est inconnue. Nous ne pouvons pas parler l’un la langue de l’autre. Je ne vous ai jamais vue. Et je dis ces paroles uniquement par le Saint-Esprit, qui est venu entre nous. Je sais ce qui se passe. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Croyez-vous que cette–cette sensation que vous éprouvez maintenant vient de Dieu, que vous vous tenez dans Sa Présence ? Alors, regardez-moi. Je vois un grand bâtiment, et c’est un hôpital. Une femme grisonnante a subi une intervention chirurgicale aux seins, le cancer du sein. Votre médecin est dans la salle, couvert d’appareils au visage, ensuite vous avez été renvoyée de l’hôpital et alors, vous êtes allée chez un autre médecin, et on a découvert. ?... un autre cancer sur l’autre sein… ?... Et Tes serviteurs bien-aimés, les médecins, ont fait tout leur possible, mais ils ont échoué. Le diable s’est caché de devant eux. Oh ! viens en aide maintenant, Dieu bien-aimé, car il est écrit dans Ta Parole : « En Mon Nom, ils chasseront les démons. » Et toi, vieux Satan, appelé « cancer », tu peux te cacher du médecin et de son bistouri, mais tu ne peux pas te cacher devant Dieu. Sors de la femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Partez, en vous réjouissant. Faites-nous le rapport sur votre état à la fin de la semaine, comment ça va évoluer. Vous êtes… vous allez… rappelez-vous, s’Il connaît ce qu’il y a eu dans votre vie, Il connaît ce qu’il y aura. Vous allez vous sentir vraiment différente, vraiment bien. En trois jours, 72 heures, vous allez alors tomber très malade, vraiment malade, mais ne vous inquiétez pas. Continuez à témoigner de votre guérison. Dieu sera avec vous.

[30] Que le Seigneur soit loué. Et les gens ont dit : « Gloire au Seigneur. » Dieu est un… aime être adoré. Cette femme m’est inconnue. C’est vrai. Je ne connais rien sur vous. Plus je lui parlerai, plus le Seigneur Jésus révélera. Mais pour ceux qui sont debout dans la ligne, si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire en Lui en tant que votre Guérisseur ? Alors, soyez respectueux, pendant que je vais Le rencontrer pour vous. Vous avez été examinée par un médecin. Ils veulent vous opérer. Et c’est… vous avez un problème à l’estomac et dans le foie. Vous souffrez de vésicule biliaire. Et le médecin veut opérer, et vous êtes… vous ne voulez pas passer par l’intervention chirurgicale. Et c’est pourquoi vous êtes ici. Et vous avez–vous avez prié pour trouver l’occasion de venir à ce… Vous étiez dans une pièce, et vous priiez pour cela, et quand vous avez été appelée, vous étiez vraiment heureuse. C’est vrai. Votre foi vous a sauvée. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ…?... que Dieu soit loué.

[31] Croyez-vous ? S’il vous plaît, ne vous levez pas. Vous dérangez. Ne vous levez pas. C’est vraiment irrévérencieux. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira ? Vous souffrez de quelque chose dans le flanc. C’est une tumeur. C’est sur votre flanc gauche. Vous redoutez que ça soit le cancer. Et vous êtes venu pour que je prie pour vous, afin que cela vous quitte et s’en aille. C’est vrai. Oh ! Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie Tes bénédictions sur cette femme, au Nom de Jésus. Amen. Partez, et que la paix de Dieu soit sur vous. Croyez-vous ? De tout votre cœur ? Si Jésus-Christ vit ce soir…?... ne peut pas vous guérir. Je ne suis qu’un homme. Et peut-être que ce n’est même pas pour la guérison que vous êtes ici. Peut-être que vous êtes ici pour autre chose. Je n’ai aucun moyen de le savoir. Mais Jésus, qui est fidèle, le connaîtra, et ça sera totalement vrai. Si c’est cela donc, alors croyez simplement. Vous souffrez du cœur, et il vous faut subir une intervention chirurgicale. Et c’est pour le calcul biliaire. Voulez-vous en être guérie ? Acceptez Jésus. Et je vais imposer les mains à cette femme… ?... Amen. Que Dieu vous bénisse.

[32] Croyez-vous en Lui ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Qu’en est-il de vous par ici ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Savez-vous quoi ? Je suis sûr que ceci est mystérieux pour vous. Vous–vous ne comprenez pas cela. Je–je ne vous réprimande pas, mais on ne vous a jamais enseigné le surnaturel. Vous ne comprenez pas cela. Cette même Lumière, qui m’oint, a parcouru cet auditoire à deux ou trois reprises depuis que je me tiens ici, mais vous ne voulez pas réagir à cela. Vous devriez, maintenant même, chacun de vous, vous tenir debout, guéri. Il est ici. Vous n’avez qu’à accepter cela.

[33] Maintenant, regardez cette femme qui se tient ici. Voulez-vous être guérie, madame ? Si Dieu me fait connaître ce qui cloche en vous, allez-vous accepter votre guérison ? Vous avez la gastrite. C’est vrai. Alors, allez manger, si vous croyez au Seigneur Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien. La dame assise juste là, en train de me regarder, la dame âgée. On dirait que tout le monde peut voir cela maintenant. Il y a une Lumière suspendue au-dessus de cette femme grisonnante assise là. Elle souffre de l’arthrite. Levez-vous, madame. La dame âgée, assise là, si vous pouvez croire… la dame qui est juste derrière vous a reçu votre bénédiction. Je prie le Sauveur… soit guérie. Voyez ? Vous avez manqué cela. Vous oubliez, mes amis. J’aimerais que vous compreniez ceci, c’est parce que vous attristez l’Esprit de Dieu. Regardez dans cette direction-ci, et soyez en alerte. Oubliez vos traditions. Le Seigneur Jésus est ici. Ne pouvez-vous identifier cela ? Vous allez mourir spirituellement. Je ne vous parle pas durement, mais j’essaie de vous débarrasser de cet esprit d’incrédulité.

[34] Voulez-vous guérir de cet asthme ? Levez la main. Maintenant, partez en vous réjouissant, remerciant Dieu, Le louant. Partez. Amen. Oh ! qu’y a-t-il avec cette église ? Or, mes amis, si c’était en Afrique, si c’était en Amérique, si c’était en Suède, ces gens se lèveraient de leurs fauteuils roulants, et tout, et partiraient d’ici en marchant. Vous n’avez pas été bien enseignés par vos pasteurs. Vous ne vous rendrez pas compte que c’est la Présence de Jéhovah Dieu. Voulez-vous guérir de cette gastrite ? Levez la main. Croyez-vous en Jésus ? Acceptez-vous votre guérison ? Rentrez chez vous manger. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous ? Voulez-vous guérir de cette maladie du cœur ? Alors, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, et que le Seigneur vous bénisse. Amen. Disons : « Grâces soient rendues à Dieu. » Observez. Madame, vous êtes environnée par un esprit d’obscurité. C’est l’esprit de la mort. Vous avez le cancer. Voulez-vous être guérie ? Levez la main et acceptez Jésus. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon appelé cancer. Quitte la femme. Sors d’elle. Partez en vous réjouissant, rendant gloire à Dieu. Amen.

[35] Croyez-vous ? La dame assise là avec ce petit garçon, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Ce petit garçon souffre de l’épilepsie. C’est vrai. Levez la main. Maintenant, vous voyez, Dieu est fidèle, et au Nom de Jésus-Christ, que cela quitte le jeune garçon. Partez en croyant. Disons : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Souhaitez-vous guérir de cette gastrite, et de ce trouble gynécologique aussi ? Rentrez chez vous manger. Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que vous êtes dans la Présence du Dieu Tout-Puissant ? …?... que je suis Son serviteur ? Vous êtes nerveux. Cela fait battre votre cœur quand vous vous couchez. C’est vrai. Ça s’empire. Ce–ce n’est pas la maladie du cœur ; c’est un cœur agité. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant ; acceptez Jésus et soyez guéri. Au Nom de Jésus. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi. Un instant. Il y a un esprit de surdité tout près. Le voici sur un homme juste ici. Que tout le monde incline la tête, et ne la relevez pas jusqu’à ce que vous m’entendiez parler. Car il peut… c’est un esprit de surdité, et nous devons l’obliger à le quitter. Si donc vous ne voulez pas devenir sourd, ne relevez pas la tête, ou ne regardez pas non plus dans cette direction jusqu’à ce que vous entendiez ma voix.

[36] Grand Dieu, Jéhovah, je suis ici, un étranger, Seigneur. Mais, Toi, Tu es Dieu, Tu peux tout faire. Maintenant, je viens à Toi avec respect, et je Te prie de faire partir cet esprit de surdité de cet homme. Le diable a fait ceci afin qu’il s’avance devant un véhicule et soit tué avant son temps ; mais Tu es ici pour recevoir… ?... Ô Grand Dieu, exauce ma prière, et fais que ce démon le quitte. Et moi, Ton humble serviteur, je viens à Toi. Maintenant, toi esprit de mort, je t’adjure, par le Nom du Seigneur Jésus-Christ, de sortir de lui. (Dites-leur de garder la tête inclinée.) Monsieur, pouvez-vous m’entendre maintenant ? ...?... Très bien. Levez la tête. Ecoutez ceci. (Monsieur, vous êtes guéri.) Relevez la tête. Cet homme est guéri. (Monsieur. Ecoutez combien c’est bas. Monsieur.) Rendez gloire à Dieu. Vous êtes guéri. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Est-ce cette femme ? Voyez ? Puisse Ton Esprit venir sur cette femme, et la rendre… ?... pour être guérie. Au Nom de Jésus, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse. Partez, et que Jésus-Christ vous rende… ?... Que le Seigneur soit loué. Que toute puissance Lui soit rendue.

[37] Un instant. Voici un… Cette femme aussi est sourde. Inclinez la tête. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Dieu bien-aimé, je prononce une bénédiction sur cette femme. Que Ta miséricorde vienne sur elle. Et je Te prie de la guérir. Je demande ceci au Nom de Jésus. Accorde-le. Amen. La femme, sa vue se détériore. Sortez. Voyez-vous très bien ? Voyez-vous ma main ? Voyez-vous mes doigts ? Est-ce que je… Pouvez-vous compter mes doigts ? Pouvez-vous voir ma main ? Voyez-vous ma main par ici ? Maintenant, placez vos mains sur… votre doigt sur mon nez. Vous êtes guérie. Vous êtes restaurée. Vous souffriez d’un durcissement des paupières, et vous deveniez aveugle. C’est juste comme une ficelle sur ma main, qui tue ma main. C’est juste comme l’esprit de surdité. Vous ne pouvez pas comprendre. Le médecin ne peut pas comprendre pourquoi les nerfs meurent. Tout ce sur quoi il peut travailler, c’est ce qu’il peut voir ou sentir. Il sait que le nerf est là, mais il ne sait pas pourquoi il est mort. La Bible dit que c’est un esprit, un esprit de surdité, un esprit de cécité, et il bloque la circulation. Et une fois la ficelle relâchée, ça commence à aller mieux, parce que l’esprit a quitté. Eh bien, vous pouvez mieux voir. N’est-ce pas vrai ? Levez la main. Si vous m’entendez bien, levez la main. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et soyez guéri.

[38] Croyez-vous ? Voulez-vous être guéri ? Vous souffrez du cœur. Voulez-vous que Jésus vous guérisse ? Partez simplement, et que Jésus vous rétablisse. Avez-vous la foi ? Croyez-vous ? Qu’en est-il, là, dans l’auditoire ? Croyez-vous là-bas ? Regardez dans cette direction. Regardez dans cette direction. Croyez. Il me semble que vous pouvez voir cela. Vous voyez cette Lumière qui tournoie juste ici, n’est-ce pas ? Elle est suspendue ici au-dessus de ce jeune homme ici, d’environ seize ans. Elle s’établit juste là au bout ; il a des maux de tête. Juste là. C’est vrai, jeune homme. Oui. Croyez-vous ? Si vous croyez, mettez-vous debout. Levez-vous. Votre foi vous a guéri. Que Dieu vous bénisse. Amen.

[39] Regardez dans cette direction. Croyez. Je vois une dame, la Lumière est suspendue au dessus d’elle, le même Jéhovah Dieu qui conduisit les enfants d’Israël. Elle souffre d’une grosseur à l’estomac. Elle avait été dans des hôpitaux, mais on l’a abandonnée. On ne peut pas l’opérer, parce qu’elle a l’hypertension. Croyez-vous, madame ? Et allez-vous accepter cela de tout votre cœur ? Alors, rendez gloire et louange à Dieu. C’est ça, madame. Levez-vous. Jésus-Christ vous guérit. Cela est au-dessus de ces gens. Croyez-vous ? Voici le moment où chacun de vous peut être guéri. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Croyez-vous que je vous ai dit la vérité ? Croyez-vous que Dieu est ici ? Alors, faites ce que je vous dis. Pendant que l’Esprit de Dieu est ici, imposez-vous les mains les uns aux autres. Placez les mains les uns sur les autres. Imposez-vous les mains. Soyez prêts ; c’est le moment où vous allez voir de grandes choses.

[40] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus, le démon est dévoilé. Et Jésus-Christ vit et règne, et Tu as la victoire ici dans cette ligne de prière. Et en tant que Ton serviteur, je condamne et je réprimande chaque démon. Toi démon de doute, sors de ces gens. Je t’adjure, au Nom de Jésus, sors d’eux. Chacun de vous, levez-vous. Levez-vous, partout. Jésus-Christ vous guérit.



CODE: 55-0624
TITRE: Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 24

[1] Bonsoir, les amis. Je suis heureux d'être de nouveau ici ce soir. Je suis un peu fatigué, je venais de terminer une série de grandes réunions avant de quitter les Etats-Unis. Je vais m'offrir un petit repos dès que je serai à la maison, Dieu voulant. Toutefois, nous sommes vraiment reconnaissant d'être ici en Suisse parmi vous qui êtes d'aimables gens. Je crois que partout où j'ai voyagé, je n'ai jamais vu des gens aussi sympathiques que ceux que j'ai rencontrés en Suisse. C'est vrai. Je le dis en toute sincérité. Je ne devrais pas le dire, mais c'est du fond du cœur que je le dis. Et nous sommes convaincu que le Seigneur vous bénira puissamment, j'espère que je serai pour vous une grande bénédiction autant que vous l'avez été pour moi. Il se pourrait qu'un jour dans l'avenir, Dieu voulant, je revienne, peut-être, pour rester avec vous un peu plus longtemps. Il nous reste encore deux soirées pour les réunions, après je devrais repartir, je pense.

[2] Généralement les choses se passent comme ceci, c'est juste quand vous vous êtes familiarisé avec les gens que vous devez alors leur dire au revoir. Mais j'espère qu'un jour, il y aura… ou plutôt nous parlerons tous une même langue, nous ne vieillirons jamais, la maladie ne sera plus, la mort ne sera plus. Nous nous rencontrerons de nouveau ; et j'aimerais à ce moment-là avoir un entretien de mille ans avec chacun de vous. Nous aurons beaucoup de temps alors. Il fait jour, nous devons travailler pendant qu'il fait jour. La nuit vient où personne ne travaille. Eh bien, il y a beaucoup de lettres ici, et nous sommes reconnaissant que vous ayez une telle foi en Dieu. Eh bien, il se pourrait que quelqu'un comprenne mal, mais ceci…il se trouve que nous n'avons rien que nous mettons dans ces lettres, mais c'est simplement obéir à la Parole de Dieu. J'ai chez moi des milliers de témoignages des gens qui ont été guéris par ce moyen. Dieu a honoré Sa Parole.

[3] Eh bien, nous allons prier pour eux, et je prie que Dieu bénisse chacun. Pourriez …Voulez-vous incliner la tête avec moi, et prier avec moi ? Dieu entendra votre prière aussi.

[4] Notre Père céleste… ?… et pendant que nous prions sur ces mouchoirs, que Ton Esprit vienne sur nous. Nous sommes conscient en tant qu'homme qu'il n'y a rien en nous, mais nous obéissons simplement à Ta Parole. Il n'y avait point de vertu dans le serpent qui était sur la perche, il n'y avait pas non plus de vertu dans la perche sur laquelle il était suspendu. Mais ceux qui regardaient vivaient, car il s'agissait d'obéir à la Parole de Dieu. O Dieu, Créateur du ciel et de la terre, puisse-t-il en être de même pour ceux-ci quand ceci sera apporté aux malades, que chacun d'eux soit guéri. Si nous, Tes serviteurs, avons trouvé grâce à Tes yeux, qu'il en soit ainsi Père. Au Nom de Jésus. Amen.

[5] Je comprends que nous vous avons retenus jusqu'un peu tard la nuit. Hier soir, un membre de notre équipe m'a dit qu'une bonne partie de gens devaient attraper leur train à 21 h 30. Je regrette de vous avoir retenus jusque tard. Je n'en avais pas l'intention, je - mais j'ai dépassé l'heure. Veuillez me pardonner. Lisons l'Ecriture suivante, Genèse 22, en commençant au verset 7 : Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père ! Et il répondit : Me voici, mon fils ! Isaac reprit : Voici le feu et le bois ; mais où est l' agneau pour l'holocauste ? Abraham répondit : Mon fils, Dieu pourvoira à un agneau pour l'holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Maintenant le verset 24. Abraham donna à ce lieu le nom de Jehova-Jiré. C'est pourquoi l'on dit aujourd'hui : A la montagne de l'Eternel il sera pourvu.

[6] Et si on inclinait de nouveau la tête ? Dieu Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre, Donateur de tous dons spirituels et excellents, Auteur de la Vie éternelle, envoie Tes bénédictions sur Ta Parole. Circoncis les lèvres qui parlent, les cœurs qui écoutent et que la semence de Dieu tombe dans les cœurs ce soir, que beaucoup croient au Seigneur Jésus et soient guéris de leurs maladies, car nous le demandons au nom de Jésus. Amen. Bien, surveillez-moi pour que je ne sois pas trop long. Surveillez l'heure pour moi. J'ai demandé aux organisateurs là au fond de surveiller l'heure pour moi.

[7] Ce soir, nous voudrions, une fois de plus, parler d'Abraham. J'aime bien ces anciens personnages de la Bible. Tout l'Ancien Testament est en réalité une ombre du Nouveau Testament. Tout ce que vous voyez là-bas indiquait la croix, et dès lors tout indique la croix. Ainsi, c'est par la croix que le plan entier du salut et de la guérison a été achevé pour les croyants. Eh bien, le soir dernier, nous nous sommes arrêtés avec Abraham là où il avait fait le… a vu la confirmation de l'alliance. Et nous avons découvert que Dieu lui avait donné une promesse qu'il avait crue quoique Il ne la lui ait pas donnée à ce moment-là même, mais Il lui avait donné la promesse. Ainsi, si vous avez reçu la promesse, vous avez la chose de toute façon.

[8] Si je demande…(Avez-vous des chênes par ici ? Des chênes par ici ?) [Frère Branham s'adresse à l'interprète - N.D.E.] Si vous me demandez un chêne, et que je vous en donnais le grain, vous avez déjà reçu le chêne sous forme de semence. C'est pourquoi nous essayons de prêcher la Parole à partir de la Bible, car c'est la promesse de Dieu sous forme de semence. Jésus a dit que la Parole de Dieu est une semence qu'un semeur a semée. Et toute - toute promesse venant de Dieu que vous recevrez dans votre cœur, si elle ne -n'est pas mélangée avec l'incrédulité, elle produira ce qu'elle a promis, car c'est une promesse de Dieu. Accrochez-vous-y comme l'a fait Abraham, et Dieu accomplira cela pour vous.

[9] Eh bien, vous qui êtes par-là, sur ces chaises et ces brancards, Dieu vous aime. Peu importe votre problème, Dieu, si - s'Il est le Dieu Tout-Puissant, Il est capable de tout. S'Il n'est pas capable de tout, alors Il n'est pas le Dieu Tout-Puissant. Je ne me tiendrais pas ici pour vous parler si je ne sais pas de quoi je parle. Je… Eh bien, remarquez, chaque soir, il y a quelqu'un qui se lève du brancard ou de son fauteuil roulant, quelqu'un qui était paralysé ou qui avait un problème. Les gens repartent guéris, les sourds entendent, les aveugles voient, ainsi que d'autres miracles du Dieu vivant. Voyez, Dieu est toujours vivant. Dieu n'a jamais quitté la terre. Quelques fois, Il retire Son homme, mais Il ne retire jamais Son Esprit. Il a retiré Elie, mais Son Esprit est revenu sur Elie [Elisée - N.D.T.] Plusieurs centaines d'années plus tard, cet Esprit est revenu sur Jean Baptiste; et il a été prédit que cet Esprit reviendrait encore dans les derniers jours. C'est ce que Dieu a promis.

[10] Eh bien, le diable, il retire son homme et cela - le - l'esprit reste ici sur quelqu'un d'autre. Jésus a dit aux pharisiens, ceux-ci, en effet, ne croyaient pas en Lui…Il - ils - Il n'enseignait pas leur doctrine. Il leur a dit : " Vous êtes de votre père le diable. " Il a dit : " Lequel de vos pères n'a pas persécuté le prophète ? Voyez, l'esprit reste ici mais la -la personne s'en va. Et puis, à la résurrection, il y a le jugement. Eh bien, Abraham était le premier à sortir pour se rendre dans un pays étranger pour y - y séjourner sur base de la promesse de Dieu. Et il s'est séparé de tous ses associés mondains et il a marché seul avec Dieu, pour être Son ami.

[11] Le soir dernier, nous avons vu comment Dieu a confirmé l'alliance, et nous y avons découvert une belle image de ce qu'Abraham a fait, en préfiguration du calvaire où il allait offrir son propre fils. Ensuite, nous voyons Dieu apparaître de nouveau à Abraham, lui disant qu'Il était porteur des seins, afin qu'Abraham soit comme un bébé vis-à-vis de Lui et qu'il tire la force de Lui parce qu'il était vieux. Il avait déjà cent ans et Sarah quatre-vingt-dix. Elle avait atteint la ménopause depuis cinquante ans ou plutôt quarante ans. Il l'avait épousée quand elle était une jeune fille, et lui un jeune homme. Et ils avaient vécu ensemble comme mari et femme pendant toutes ces années. Ensuite, depuis la ménopause, quarante ans donc après, ils continuaient à croire la promesse de Dieu. Cela - c'est merveilleux.

[12] C'est ce genre de foi que nous désirons tous. Ne discutez pas à ce sujet. C'est… la Bible ne se discute pas. Cela… La Bible doit être prêchée et vécue. Jésus a dit : " Si je ne fais pas les œuvres de mon père, alors ne me croyez pas. Mais si je fais les œuvres de mon père, croyez alors la parole. " Et aujourd'hui, si nous ne menons pas une vie chrétienne, eh bien, alors, nous pourrons - les gens peuvent dire que nous ne sommes pas des chrétiens. Mais si Christ est en vous, Il vit Sa vie en vous.

[13] C'est comme Paul l'a dit : " Ce n'est plus moi qui vis, mais c'est Christ qui vit en moi. " Et si Christ vit dans un homme, Il… Christ vit Sa vie comme quand Il était ici sur terre, car Il l'a dit. Il a dit : " Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus, mais vous, vous me verrez, car je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Et les choses que je fais vous les ferez aussi. " Et Il est ressuscité des morts et Il est ici maintenant, ayant la même puissance qu'Il avait quand Il était ici sur terre, faisant la même chose, sauvant le même genre de personne, guérissant le même genre de maladie et montrant le même genre de visions.

[14] Et là, dans le Nouveau Testament et le… quand l'église a été inaugurée, Pierre, dans son sermon à l'église, disait que Dieu a dit : " Dans les derniers jours je répandrai mon esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Vos jeunes gens auront des visions. " Dieu a fait la promesse, les choses que Jésus a accomplies seraient de nouveau accomplies dans les derniers jours. Et nous vivons en ce jour-là. Jésus n'a pas prétendu être un grand guérisseur. Il donnait toute la gloire à Dieu. Et Il a dit : " Je ne peux rien faire de moi-même ", quand on Lui a demandé pourquoi Il ne guérissait pas tous les malades.

[15] Quand Il est allé à la piscine de Béthesda, des milliers de gens étaient couchés là : des infirmes, des estropiés, des boiteux et des aveugles. Il S'est avancé au milieu d'eux jusqu'à ce qu'Il a trouvé un homme couché sur un grabat. [Un petit lit -N.D.] Il l'a guéri et Il a laissé les autres. C'est Saint Jean 5. Et au verset 19, on Lui pose la question. Il répond : " En vérité, en vérité, je vous le dis, le fils ne peut rien faire de lui-même, mais ce qu'il voit faire au père, le fils le fait aussi pareillement. " Christ avait une foi parfaite en Dieu. En effet, Jésus c'est le corps, et Dieu était en Lui. La Bible dit que Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même.

[16] Eh bien, quand Abraham reçût la promesse, il a continué son voyage après qu'il - Dieu lui avait confirmé la promesse. Ainsi, nous le voyons maintenant vers le chapitre 18 de la Genèse, après que Lot s'était séparé de lui. Lot est allé à Sodome et à Gomorrhe, un très beau type des croyants tièdes d'aujourd'hui qui aiment le monde et les choses du monde. La Bible dit : " Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous. " Ainsi, Lot est allé avec les rétrogrades. Mais Abraham est resté là où Dieu l'avait placé, il savait en effet que Dieu lui avait promis qu'il allait hériter de tout.

[17] Ainsi, les - les terres étaient pauvres. Probablement que le bétail était très maigre. Un jour, pendant qu'Abraham était assis sous un chêne, ayant levé les yeux, voici que devant lui se tenaient trois Hommes. L'un d'eux était le Dieu Tout-Puissant Lui-Même. Je me demande pourquoi Dieu était apparu sous cette forme-là, couvert de poussière. Abraham L'a invité à entrer, puis est allé tuer un veau ; il a préparé la viande, il a apporté du beurre et du lait, et Sarah est allée chercher un gâteau, et leur a présenté cela. Et le Dieu Tout-Puissant a mangé la nourriture comme un homme. Imaginez ce que Dieu a fait là-bas. Il a simplement étendu la main, Il a pris une poignée d'atomes et du pétrole (le pétrole, vous savez, les huiles et autres) [Frère Branham s'adresse à l'interprète - N.D.E.] et a pris la - la lumière cosmique, ce dont est constitué le corps humain, Il les a rassemblés, et Il a habité dedans. C'était une avant-première de ce qu'Il était - de ce qu'Il serait de toute façon. Car Il a été manifesté dans la chair en Christ Jésus.

[18] Oh, Il est merveilleux ! Un jour glorieux, ces corps que nous avons retourneront d'où ils sont venus. Mais si notre esprit est en ordre avec Dieu, à la résurrection, chaque corps retournera de nouveau. L'autre jour, je - je me peignais les cheveux et ma femme a dit :" Billy, tu perds presque tous tes cheveux. " Je lui ai dit : " Mais chérie, je n'en ai perdu aucun. " Elle a dit : " Où sont-ils ? " Je lui ai répondu : " Où étaient -où étaient-ils avant que je les aie ? Ils sont là maintenant en train de m'attendre pour la résurrection. " Amen. Il y a eu un temps où ils n'existaient pas ; ensuite il y a eu un temps où ils ont existé. Maintenant, c'est le temps où ils n'existent pas. Mais selon la Bible, il y aura un temps où ils existeront encore.

[19] L'autre jour, j'ai rencontré un médecin. Je lui ai demandé : " Docteur, est-ce vrai que chaque fois que nous mangeons, il se forme dans notre corps du sang…des cellules de sang qui nous font grandir ? " Il a répondu : " C'est vrai. " J'ai ajouté : " Je te pose une question. Présentement je mange le même genre de nourriture que je mangeais quand j'avais 16ans. A l'âge de 16ans, je prenais de la nourriture, je grandissais, je devenais plus fort, plus gros. Mais maintenant je mange la même nourriture, peut-être la meilleure et en plus grande quantité, et je deviens plus vieux et plus faible tout le temps. " J'ai dit : " Expliquez-moi cela. " Ce n'est pas scientifique. Si ce verre contient de l'eau et que vous y en versiez davantage, il continue à se remplir. Mais comment se fait-il que quand on atteint un certain niveau, et que vous continuez à y verser de l'eau, celle-ci continue à se déverser au sol ? C'est parce que Dieu l'a dit, c'est cela la raison. Dieu a une voie. C'est comme cette fleur, elle croît, elle atteint la maturité, ensuite elle commence à se faner. Mais elle revient de nouveau.

[20] Eh bien, quand Dieu a rencontré Abraham et qu'Il lui a parlé étant dans la chair, Abraham a dû Lui laver les pieds pour enlever la poussière. La Bible dit qu'Il était Dieu… Et Il avait le dos tourné à la tente, Il a demandé : " Abraham, où est Sarah ? " Celui-ci a répondu : " Elle est dans la tente. " Il a dit : " Au temps de la vie, comme ça se passe chez les femmes, je te visiterai " Et Sarah a entendu cela. Et quand elle a entendu cela, elle a ri sous cape et non de façon audible. La Bible dit qu'ayant le dos tourné à la tente où se trouvait Sarah, Il a regardé Abraham et Il a dit : " Pourquoi Sarah a-t-elle ri ? " Comprenez-vous ce que je veux dire ? Dieu connaît toute chose. Il sait ce que vous êtes. Il connaît votre problème. Cela a toujours été le signe de Dieu… ?… voir, voir à l'avance et prédire. Considérez la femme au puits, quand Jésus lui a révélé qu'elle avait cinq maris. Eh bien -eh bien, elle a dit : " Je sais que quand le Messie viendra, il fera ces choses. " Et elle pensait qu'Il était un prophète et Celui-ci lui révéla qu'Il était le Fils de Dieu. Et Il est le même aujourd'hui. Là-bas chez Abraham, c'était le Fils de Dieu manifesté dans la chair. Oh ! j'espère que vous voyez cela.

[21] Eh bien, remarquez, ensuite Dieu a dit que cela arriverait donc le mois suivant. Et le mois suivant, il arriva à Sarah ce qui arrive aux femmes après que cela avait cessé depuis quarante ans. J'aimerais que vous remarquiez là une autre petite chose. Je sais, mes frères, que vous allez critiquer ceci, mais j'aimerais que vous restiez tranquilles un moment, et que vous étudiiez ceci après que vous serez arrivés chez vous. Observez ce que Dieu a fait à Abraham là quand Il lui a donné la promesse. Eh bien, nous savons tous que quelque chose devait arriver à Sarah. Elle avait environ cent ans. Eh bien, quand vous lisez la Bible, si la seule expérience que vous ayez, c'est celle qui vient d'une école ou d'un séminaire, il vous manque quelque chose.

[22] Ecoutez, vous devez premièrement naître de nouveau de l'Esprit de Dieu. Si vous ne l'êtes pas, vous ne comprendrez jamais la Parole de Dieu. C'est ce que Dieu a dit. Dieu a dit : " J'ai caché cette Bible aux sages et aux intelligents et Je La révélerai à ceux qui veulent croire. " Si vous voulez recevoir quelque chose de Dieu, soyez simplement un enfant. Ouvrez la Bible. Soyez amoureux de Jésus.

[23] Eh bien, quand ma femme m'écrit une lettre, eh bien, je la lis. Et elle commence disant : " Cher Billy, pendant que je suis assise ici ce soir, je pense beaucoup à toi. " Cela, c'est ce qu'elle dit sur le papier, mais je peux discerner entre les lignes ce qu'elle lit. La Bible, vous devez La lire entre les lignes, car Dieu L'a cachée à ceux qui n'En lisent que les mots. Je me réfère à l'Ecriture où il est dit qu'Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et qu'Il révélerait cela aux enfants qui veulent apprendre.. Que tous ceux qui ont déjà lu cela dans la Bible disent : " Amen." [L'assemblée dit : " Amen. " -N.D.E.] Il s'agit donc des enfants qui s'humilient, qui ne sont pas enflés d'orgueil, mais qui s'humilient et disent : " Seigneur, je crois cela. "

[24] Un ami à moi, John Sproule, il est venu en France pour une courte visite. Je pense que c'était en Alsace-Lorraine. Et il se promenait dans le jardin, et il s'y trouvait une statue de Jésus…



CODE: 55-0625
TITRE: Montre-Nous Le Père, Et Cela Nous Suffit
TRAD: Shekinah
PARAS: 52

[1] Je suis heureux d’être de nouveau ici ce soir pour être avec le Seigneur. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à tout ce que nous faisons ce soir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Eh bien, nous sommes vraiment désolés de savoir que la série de nos réunions arrive si vite à la fin. C’est peut-être le dimanche soir qu’aura lieu notre service de clôture. Et nous espérons que Dieu nous accordera la plus grande réunion que nous ayons jamais eue. Généralement–depuis hier soir, c’est... Voyez, les gens... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] l’attente augmente. Et puis, ils savent qu’ils doivent donc venir, et généralement, cela produit plus de guérisons que dans toutes les autres réunions. Et nous espérons qu’il en sera de même cette fois-ci. Maintenant, nous allons prier pour les–les lettres. Et alors, quand vous recevrez ces lettres, eh bien, attachez les mouchoirs à votre sous-vêtement. Attachez-les à votre sous-vêtement. S’il y a un quelconque péché dans votre vie, demandez à Dieu de vous pardonner. Et demandez si–si vous avez fait quelque chose de mal, allez arranger cela. Et s’il y a... Si votre pasteur croit dans la guérison, faites-le venir là chez vous. Mais s’il n’y a pas de–de pasteur dans les parages, prenez quelques chrétiens dans le voisinage, priez et croyez, et puis agissez comme si la chose était déjà accomplie. Rappelez-vous, la foi sans les oeuvres est morte. Elle ne vous servira à rien.

[2] Or, quand vous devenez chrétien, vous–vous venez confesser que Jésus est votre Sauveur. Croyez-vous cela? Une fois que vous êtes dehors, vos–vos amis critiqueurs disent : «Je ne vois aucun changement en vous.» Mais vous, vous croyez qu’il y en a un. Puis vous vous mettez à agir en conséquence. Et puis, peu après, tout le monde constate qu’il y a un changement. Voyez, Jésus est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il ne peut rien faire pour vous jusqu’à ce que vous acceptiez d’abord cela et que vous confessiez que c’est déjà fait. Et Il amènera votre corps, votre nature, à se soumettre à Sa Parole. Comprenez-vous maintenant? Vous devez agir juste comme si c’était déjà fait. Je me rappelle lorsque j’étais très malade, les meilleurs médecins que je connaissais ont dit que je ne pouvais pas vivre. J’avais des ulcères à l’estomac, cela avait éclaté. Et ils ont dit qu’une seule bouchée de nourriture solide me causerait une indigestion aiguë et que j’en mourrais après quelques instants. Je lisais la Bible. Et il Y est dit : «Lorsque vous demandez quelque chose, croyez que vous recevez cela.»

[3] Je me suis mis à dire aux gens que j’étais guéri. Lorsque j’avalais ma nourriture, elle avait tendance à remonter. Je disais : «Oh! non», je tenais la main sur la bouche, je ravalais cela. Dieu avait fait une promesse. Je descendais la rue. Les gens me disaient : «Salut, Frère Branham. Comment te sens-tu?» Je disais : «Le Seigneur m’a guéri. Gloire au Seigneur.» Une grande bouchée était remontée, j’avais ravalé cela. Je disais : «Satan, si tu ne veux pas m’entendre témoigner, tu feras mieux de t’en aller, car je crois que Jésus a dit la vérité. Si tu veux donc rester ici, tu m’entendras certainement témoigner de Sa puissance guérissante.» Après, vous savez, tout était parti. Et quand je suis allé me présenter chez le médecin, il a dit : «Eh bien, avez-vous changé de médecin?» J’ai dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Qui êtes-vous... être... allez maintenant.» J’ai dit : «Docteur Jésus.» Il a dit... Il s’est gratté la tête; il a dit : «Je ne crois pas avoir déjà entendu parler de Lui.» Il a dit : «Où se trouve Son cabinet?» J’ai dit : «Dans la gloire.» C’est là que se trouve Son cabinet, mais Sa puissance est ici.

[4] Prions pour ces mouchoirs. Maintenant, n’oubliez pas, Dieu exauce votre prière tout autant qu’Il exauce la mienne ou celle de n’importe qui. Eh bien, qu’arriverait-il si votre petit enfant était malade? Qu’arriverait-il si c’était pour votre vieux père aveugle? Vous aimeriez que quelqu’un soit vraiment sincère. Maintenant, soyez sincère, moi aussi je serai sincère, et Jésus tiendra Sa promesse. Prions. Bien-aimé Père céleste, nous T’apportons ceci ce soir au Nom de Ton Fils. Et nous Te prions, Père, de regarder du haut des cieux maintenant même et de considérer la foi de ces gens. Et quand ces mouchoirs retourneront auprès–auprès de ceux qui les ont envoyés, nous Te prions de guérir leurs corps. Nous demandons donc cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, nous allons lire un passage des Ecritures dans Saint Jean 14 : 1 à 9, 9 inclus. [Que votre coeur ne se trouble point. Croyez en Dieu, et croyez en moi. Il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père. Si cela n’était pas, je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place. Et, lorsque je m’en serai allé, et que je vous aurai préparé une place, je reviendrai, et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis vous y soyez aussi. Vous savez où je vais, et vous en savez le chemin. Thomas lui dit : Seigneur, nous ne savons où tu vas; comment pouvons-nous en savoir le chemin? Jésus lui dit : Je suis le chemin, la vérité, et la vie. Nul ne vient au Père que par moi. Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père. Et dès maintenant vous le connaissez, et vous l’avez vu. Philippe lui dit : Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit. Jésus lui dit : Il y a si longtemps que je suis avec vous, et tu ne m’as pas connu, Philippe! Celui qui m’a vu a vu le Père; comment dis-tu : Montre-nous le Père?] [C’est l’interprète qui a lu ce passage des Ecritures.–N.D.E.]

[5] Nous aimerions tirer un sujet de là, du verset 7 : «Montre-nous le Père, et cela nous suffit.» «Suffire» signifie satisfaire. Eh bien, c’est le désir du coeur humain, depuis le commencement du monde, de voir seulement Dieu. Job d’autrefois a dit quelque chose de ce genre : «Si seulement je peux aller chez Lui et frapper à Sa porte.» Son coeur avait soif de Dieu, et Dieu s’est révélé à Job. De même tout au long des âges, les gens cherchent à voir Dieu. Croyez-vous qu’on peut voir Dieu? Je crois qu’on le peut. Et si j’arrive à démontrer cela ce soir, accepterez-vous Jésus comme votre Sauveur, et croirez-vous qu’Il est ici? Allez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, nous devons nous dépêcher. Demain soir–ou plutôt le dimanche soir, je tâcherai de prendre un peu de temps pour vous parler. Et le dimanche après-midi, ça sera l’histoire de ma vie, de ma jeunesse.

[6] Maintenant, voyons Dieu. Assurément, si Dieu est réel, comme nous l’affirmons, quelque chose doit Le manifester. Si seulement nous pouvons ouvrir nos yeux, nous pourrons voir Dieu. Eh bien, c’est comme quand–quand Elie était là à Dothan, il avait avec lui un serviteur du nom de Guéhazi. Et Guéhazi n’avait pas de visions, mais Elie en avait. Il pouvait être chez lui et savoir ce que comptait faire le roi de Syrie. Ainsi, un jour, ils avaient... Une nuit, ils avaient dormi là à Dothan, et quand Guéhazi s’est levé de bon matin le lendemain, il est sorti, et toute l’armée syrienne avait encerclé la ville. Et il a accouru et a dit : «Toute la ville est encerclée.» Mais le prophète calme, blanc, a dit : «Ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Il a regardé tout autour, Guéhazi, il n’a rien vu. Elie a étendu les mains et a dit : «Ô Dieu, ouvre les yeux de cet homme.»

[7] Et quand ses yeux se sont ouverts pour voir le monde spirituel, il y avait des Anges tout autour de ce vieux prophète. Les montagnes étaient embrasées avec des Anges, et des chars de feu. Voyez, il existe un monde ici même maintenant, il y a dans ce bâtiment des légions d’Anges. Jésus a dit, dans les Psaumes du roi David, que les Anges de Dieu campaient autour de ceux qui Le craignent. Regardez donc ces croyants ici, ceux qui craignent Dieu, les Anges sont donc partout. Maintenant, si seulement on peut adorer Dieu, ouvrir les yeux, on verra que Dieu est tout autour de nous.

[8] Maintenant, avec l’aide de Dieu je vais essayer de démontrer que Dieu est ici même. Eh bien, ce dont nous allons parler en premier lieu, c’est de Dieu dans Sa création, et ensuite, de Dieu dans Sa Parole, et puis, de Dieu dans Son Fils, et enfin parler de Dieu dans Son peuple. Et voyons si nous pouvons Le voir. Il y a quelque temps sur l’estra-... dans ma propre ville, il y avait un petit garçon qui avait l’habitude de passer tout son temps à la rivière, en compagnie d’un vieux pêcheur, qui avait une barbe blanche et fournie. Et un jour, il était en amont de la rivière, et la pluie s’est mise à tomber; et quand il a cessé de pleuvoir, toutes les feuilles étaient devenues jolies, les fleurs répandaient du parfum, le vieux pêcheur descendait la rivière à la rame à bord de sa pirogue. Et là, à l’est est apparu un arc-en-ciel. Et pendant que le vieux pêcheur continuait à regarder l’arc-en-ciel, les larmes ont commencé à couler sur ses joues, et il a dit, il a levé les mains, puis il les a posées sur la rame. Le petit garçon qui était assis à l’arrière de la pirogue, a accouru auprès du vieil homme, il lui a dit : «Monsieur, je vais vous poser une question à laquelle mon prédicateur n’a pas pu me répondre. Je lui avais demandé s’il était possible de voir Dieu.» Il a dit : «Non.» Il a dit : «J’ai demandé à mon enseignante d’école du dimanche.» Elle a dit : «Non.» Et il a dit : «J’avais demandé à ma mère, mais elle m’avait renvoyé auprès d’eux.» Et il a dit : «Monsieur, je vous la pose.»

[9] Et il a fait rentrer ses rames, il a pris le petit garçon dans ses bras, il l’a embrassé sur le front, il l’a tapoté et a dit : «Que Dieu bénisse ton coeur. Chéri, tout ce que je vois durant ces trente-cinq dernières années, c’est Dieu.» Il avait tellement de Dieu dans son coeur qu’il pouvait Le voir dehors. Il en est de même maintenant. Ayez Dieu ici dedans, alors vous pourrez Le voir là dehors. Qui peut dire que Dieu n’existe pas, et expliquer comment ce monde se tient dans l’espace, si parfaitement réglé par rapport au temps qu’on peut annoncer, plusieurs années en avance, le moment exact où se produira l’éclipse de la lune? Toutes vos bonnes montres qu’il y a ici, elles faillissent, mais le soleil ne faillit jamais. Dieu a fixé le temps pour le soleil. Allez ici à l’océan, et observez ces grandes vagues en furie, alors qu’elles déferlent avec fureur vers le rivage. Elles couvriraient le monde entier si c’était possible. Vous savez, elles l’ont une fois fait du temps de Noé, mais pourquoi ne peuvent-elles pas le faire de nouveau? Dieu a dit à la lune de surveiller les frontières de la mer. Dès que la lune tourne la tête, la marée monte. Lorsqu’elle ramène la tête, la marée suit cela. La lune est une bonne sentinelle. Voyez-vous Dieu? Sans cela, le monde disparaîtrait simplement en étant couvert d’eau. Qu’arriverait-il si ce monde basculait un tout petit peu de son orbite, en s’éloignant du soleil? On deviendrait une montagne de glace en une minute. Qu’arriverait-il s’il entrait dans le soleil? Il se consumerait la minute suivante. Pourquoi cela ne se fait-il pas? Dieu l’a dit. Dieu est dans Son univers.

[10] Je ne pense pas que quelqu’un puisse regarder une fleur en face et dire que Dieu n’existe pas. S’il le fait, c’est qu’il y a quelque chose qui ne va pas dans la tête de cette personne. Comment se fait-il que l’une est rouge, l’autre blanche, l’autre jaune, et tout cela, c’est la même fleur, la même espèce? D’où vient la couleur? Le même soleil qui brille sur la fleur blanche, rend l’autre rouge. D’où vient cette couleur? De Dieu. Croyez-vous que Dieu est dans Son univers? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Pouvez-vous voir l’arc-en-ciel sans penser à ce que Dieu a dit? Les nombreuses couleurs de l’arc-en-ciel, c’est une alliance. Avant la destruction antédiluvienne, il n’y en avait pas, mais Dieu a donc mis de l’humidité sur la terre, c’est ce qui produit cela. Prenez un morceau de verre triangulaire, tenez-vous juste sous le soleil, cela produira sept couleurs pures.

[11] La raison pour laquelle nos péchés sont couverts par le sang, le sang est pour nous le–le signe du danger... ou plutôt le rouge est pour nous un signe du danger, mais c’est aussi un signe de la rédemption. Il y a un fil rouge du sang qui parcourt toute la Bible. Vous pouvez prendre le rouge et le regarder à travers le rouge, cela donne le blanc. Le rouge regardé à travers le rouge donne le blanc. Même si vos péchés sont rouge cramoisi, Dieu les regarde au travers du sang de Jésus, ils sont blancs comme neige. Alléluia! Il ne voit plus de péché. Quand vous confessez vos péchés, et que vous prenez le Sang de Jésus, le problème du péché est réglé. Dieu regarde à travers le rouge et vous apparaissez blanc comme neige. Il y a quelque temps dans ma patrie... Je suis un chasseur, et je fais beaucoup de tours à cheval dans la prairie avec le bétail. Et une–une année, j’étais là loin dans les montagnes. J’aime vraiment cela. Ma mère est une demi-indienne. Il y en a assez en moi pour me faire aimer la nature. Je peux contempler le coucher du soleil, je pleure. Je vois le soleil se lever, et je peux pleurer, les grandes montagnes aux crêtes blanches, de belles... L’homme n’a pas touché à cela. C’est ainsi que Dieu a créé cela. Pour moi, c’est plus beau que toutes les grandes maisons du monde. Les maisons, c’est ce que l’homme a construit. Les montagnes, c’est ce que Dieu a créé. J’aime ce qu’Il aime.

[12] J’étais là très haut cette année-ci, et j’étais à environ soixante miles [environ 97 km–N.D.T.] loin des hommes. Et j’avais laissé mon cheval là loin, au bas de la montagne. Il n’y avait pas encore de neige. Alors, je faisais la chasse à l’élan, et il y en avait encore là très haut. Je me promenais avec mon fusil. Je pouvais percevoir Dieu. Les murmures des arbres, le–le vent soufflant dans les pins, cela semblait chanter un cantique comme ceci : Il y a un pays au-delà de la rivière, Qu’on appelle la douceur éternelle, Et nous n’atteignons ce rivage que par le degré de la foi; Un à un, nous atteignons les portails, Pour demeurer là avec les immortels, Un jour, les cloches d’or retentiront pour toi et pour moi (Et elles retentiront un jour.)

[13] Il y eut un orage, j’ai dû me cacher derrière un arbre. Et il pleuvait à verse. Le vent soufflait. Et puis, après que le vent eut cessé de souffler, il y a eu de la glace suspendue à tous les arbres. Je suis parti de derrière l’arbre, et le soleil se couchait à l’ouest. Son grand oeil regardait à travers la fissure du rocher. J’ai levé la main, j’ai dit : «Grand Jéhovah, je Te vois regarder dans le coucher du soleil.» J’ai regardé en arrière dans cette direction-ci, et le reflet du soleil sur les glaçons formait l’arc-en-ciel. Je pouvais voir Dieu dans le coucher du soleil. Je pouvais voir Dieu dans l’arc-en-ciel. Je pouvais entendre Dieu dans le vent. Puis, j’ai entendu un troupeau d’élans bramer. Alors j’ai entendu le vieux loup gris hurler, son compagnon répondre au fond. Alors je me suis mis à... mon coeur battait fortement. La nature, j’aime ça. Il y a là quelque chose de divin à voir. Et j’ai déposé mon fusil par terre, j’ai levé les mains, les larmes me coulaient sur les joues, je me suis mis à dire–j’ai chanté des louanges à Dieu. J’étais très heureux, et j’ai couru continuellement tout autour de l’arbre. S’il y avait quelqu’un là, il penserait que je venais d’un asile de fous. Peu m’importait ce que les gens penseraient, Dieu était tout autour, et je L’adorais comme David, qui dansa devant l’arche. Et alors, j’ai entendu quelque chose. En Amérique, nous avons un petit écureuil, c’est un tout petit animal. Oh! il fait trop de bruit. Et il a sauté sur une petite souche et s’est mis à jacasser : «Chatt, chatt, chatt, chatt.»

[14] Et je me suis demandé sur qui il criait. Je me suis dit que c’est peut-être moi qui l’avais provoqué, mais je l’ai vu regarder vers le bas, dans la brousse, et j’ai vu sortir de ces buissons, un grand aigle que le vent avait forcé d’atterrir. C’est sur lui que ce petit écureuil criait. Alors le grand aigle a sauté sur un rondin et je me suis dit : «Seigneur, pourquoi as-Tu placé cela devant moi? Tu es partout ici, mais je –puis-je Te voir dans cet aigle?» Alors je me suis demandé : «Pourquoi cette scène-ci?» Et j’ai remarqué que le grand aigle n’avait pas peur. Je lui ai dit : «Sais-tu que je peux te tirer dessus?» Cela ne le dérangeait pas du tout. Il a tout simplement roulé ses grands yeux, il m’a regardé, il a retourné le regard vers le petit écureuil, comme pour dire : «Essaie.»

[15] Mais je ne le voulais pas, je l’appréciais, car il était brave. Je n’aime pas un lâche. Il vient à l’église, il se comporte comme un chrétien, et il sort dans les rues, et il ne témoigne même pas au sujet de Jésus. Il entend un pécheur blasphémer et il a peur de le reprendre. Dieu ne peut pas utiliser un tel homme. Il veut quelqu’un de brave.

[16] Je me suis posé la question : «Qu’est-ce qui le rend si brave?» Et il m’est arrivé de constater qu’il avait deux ailes. Il continuait à sentir ces ailes. J’ai pensé: «Voilà. Dieu lui a donné deux ailes, et il sait qu’il peut se retrouver au sommet de cet arbre avant que je puisse prendre mon fusil en mains.» J’ai pensé : «Gloire à Dieu. C’est ça. Cela...» Cet aigle avait une parfaite confiance en ce que Dieu lui avait donné, dans ces deux ailes, pour échapper à son ennemi. Que devrait alors faire un homme né du Saint-Esprit, lorsqu’il sent le Saint-Esprit autour de lui, et qu’il sait qu’il est amoureux de Dieu? Que vous importe ce que dit le diable? Qu’importent les nombreuses menaces qu’il profère?

[17] J’ai observé ce grand oiseau. Un instant après, il en avait marre de ces jacasseries, il a alors fait un seul grand bond, il a donné quelques coups d’ailes. Il s’est retrouvé au-dessus des sommets des arbres, il n’a plus battu ses ailes. Il... Voilà. Il savait comment disposer ses ailes. Il ne les a plus battues, battues, battues. Il pouvait disposer ses ailes, et il savait comment naviguer dans les airs. Et chaque fois qu’il y avait un coup de vent...?... Cela l’élevait, il était continuellement élevé, sans bouger une plume, il était continuellement élevé. A chaque coup de vent, il était élevé. Je me suis mis à pleurer. J’ai pensé : «Ô Dieu! C’est ça. Il n’est pas question de courir ça et là pour se joindre à telle église et puis à telle autre, battre, battre ici et battre, battre là-bas. Disposer simplement vos ailes, vos ailes de la foi. Et chaque fois que le Saint-Esprit s’avance, continuez à avancer avec Lui. Continuez.» Et il a continué sans cesse jusqu’à ce qu’il était devenu un petit point. Et il avait laissé ce petit écureuil terre à terre, perché là à jacasser, jacasser, jacasser.

[18] J’ai dit : «C’est ça, Seigneur.» Etre élevé par la foi, abandonner cette vieille bande terre à terre ici qui dit : «Les jours des miracles sont passés; la guérison divine n’existe pas. Jésus est mort et c’est tout ce qu’il en est. La Bible est une fable.» Etre simplement élevé par le Saint-Esprit et s’envoler loin de pareille sottise (Alléluia!), là très haut. Dieu est dans Sa création. Il n’y a pas longtemps, j’étais rentré chez moi très fatigué. Il y avait des gens tout autour de la maison, venus de partout au monde; et on cherchait à les faire rentrer après un instant. On voulait que j’aille au lit. Et je me suis réveillé, je tenais un oreiller en mains et je priais pour cela. Je pensais que j’étais toujours dans la ligne de prière. Ma femme est arrivée, elle m’a pris, elle m’a amené dans la véranda et nous nous sommes assis. Elle a dit : «Bill, tu sais que tu ne peux pas vivre longtemps comme ça. Tu dépéris du coup. Tu as beaucoup vieilli pendant ces cinq dernières années, tu n’as pas l’air d’être la même personne.» J’ai mis mon bras sur le sien, et j’ai dit : «Chérie, Jésus, alors qu’Il avait trente ans, les gens pensaient qu’Il en avait cinquante.»

[19] Juste à ce moment-là, de drôles de grandes cigognes ont survolé, le soleil se couchait. Elles se sont toutes dirigées là vers la rivière, et elles habitent en groupe là-bas toute la nuit. Puis, deux petits rouges-gorges se sont envolés. Ils sont allés dans un arbre. J’ai dit : «Chérie, un jour, quand le soleil de ma vie se couchera, Dieu aura certainement pour moi une place où je me rassemblerai avec ceux qui m’aiment.» C’est vrai. Dieu est dans Sa création. Croyez-vous cela? Nous pouvons prendre toute la nuit à parler de Dieu dans Sa nature, mais ouvrons Sa Parole. Vous tous qui croyez que Dieu est dans la nature, faites voir les mains. Eh bien, merci. Maintenant, voyons si Dieu est dans Sa Parole. Jésus a dit que la Parole de Dieu est une Semence qu’un semeur avait semée.

[20] Bon, vous ici, vous avez de beaux arbres, peut-être que vous avez de grands pommiers, des pruniers. Ecoutez donc, un petit arbre d’une hauteur d’environ 3 cm a tout en lui, toutes les pêches, toutes les pommes. Tout ce qu’il y aura là s’y trouvait déjà quand il n’avait que 3 cm. Si ce n’est pas le cas, d’où vient donc cela? Eh bien, plantez ce petit arbre comme une semence et il s’abreuvera, il s’abreuvera, il s’abreuvera, il s’abreuvera. Et il doit s’abreuver au-delà de sa capacité. Et au fur et à mesure qu’il se met à s’abreuver, il fait pousser des branches, il fait pousser des fleurs, il produit des pommes. Tout ce que cet arbre fait, c’est s’abreuver, et il produit. C’est pareil pour chaque homme, ou chaque femme qui est née de l’Esprit de Dieu. Vous êtes planté en Jésus-Christ, et tout ce que vous avez à faire, c’est vous abreuver de Sa promesse. Cela produira la guérison divine...?... tout ce dont vous avez besoin, cela le produira tant que vous êtes planté en Jésus-Christ.

[21] Voici ce que je pense à Son sujet. Je crois qu’Il est la Fontaine intarissable de la Vie, et chaque semence qui tombe là-dedans, produira certainement ce que cela dit. Dieu est dans Sa Parole. Il a fait des promesses des centaines d’années auparavant, et cela s’accomplit. Tout ce qu’Il dit, s’accomplira exactement. Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole? La Bible dit : «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu (...) Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Maintenant, nous allons lire... Dieu de–dans la Parole, donc. Dieu dans Son Fils, car Son Fils était la Parole. C’est Saint Jean 1. Suivez donc. Bon, Dieu était-Il dans Son univers? Oui. Dieu dans Sa Parole? Oui. Maintenant, nous allons voir si Dieu était dans Son Fils.

[22] Eh bien, lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit qu’Il était Dieu. Il agissait comme Dieu. Il prêchait comme Dieu. Il guérissait comme Dieu. Il est mort comme un homme, mais Il est ressuscité comme Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Croyez-vous cela? Merci. Bon, aujourd’hui, alors qu’on cherche à rabaisser Jésus... Il n’y a pas longtemps une femme m’a dit : «Frère Branham, tu vantes trop Jésus.» J’ai dit : «Non, je ne peux pas Le vanter assez.» Elle a dit : «Tu cherches à Le rendre Divin.» J’ai dit : «Il était Divin.» Elle a dit : «Non.» Elle a dit : «Il était un prophète.» Ecoutez, s’Il n’était qu’un prophète, nous serions toujours dans nos péchés. Soit Il était Dieu Lui-même, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. Il était Dieu manifesté dans la chair.

[23] J’étais content d’entendre Billy Graham dire cela l’autre jour, que Jésus était Dieu. Il est Dieu manifesté dans la chair. Un prophète, c’est un prophète, mais Lui était Dieu. C’est comme ce petit don ici, que j’ai. Bon, Jésus avait l’Esprit sans mesure, mais nous, nous L’avons avec mesure. Par exemple, Jésus, c’est comme tous les océans, mais ce petit don que j’ai, c’est juste comme une cuillerée d’eau de l’océan. Mais, mes amis, ce sont les mêmes éléments, les mêmes matières chimiques qui sont dans l’océan qui se retrouvent dans la cuillerée. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Jésus était Dieu. Cette femme a dit, elle a dit : «Croyez-vous la Bible?» J’ai dit : «Oui.» Elle a dit : «Si je prouve par la Bible que Jésus n’était qu’un homme, allez-vous dire la même chose?» J’ai dit : «Si la Bible le dit, car je crois la Bible.» Elle a dit : «D’accord.» J’ai dit : «Allez-y.»

[24] Alors, elle a dit : «Dans Saint Jean 11, quand Jésus descendait à la tombe de Lazare, eh bien, Il avait pleuré. Cela prouve donc qu’Il était un homme. Mais s’Il était Dieu, Il n’aurait pas pu pleurer.» J’ai dit : «Oh! madame, vous êtes en erreur.» J’ai dit : «J’accepterai qu’Il était un Dieu-Homme; Sa chair, c’était la chair, mais Dieu était en Lui. Il était un homme.» Ecoutez : «Lorsqu’Il descendait à la tombe en pleurant, c’était un Homme qui pleurait. Mais quand Il S’est tenu à côté de la tombe d’un homme qui était mort depuis quatre jours; son corps avait pourri, son esprit avait effectué un voyage de quatre jours quelque part, Il a redressé Son petit corps, la Bible dit que Son aspect n’avait rien pour nous plaire, mais Il a dit : ‘Lazare, sors. Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout, vivant et en bonne santé. Ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu.’» Amen.

[25] Il était un homme lorsqu’Il descendait de la montagne, affamé, cherchant quelque chose à manger dans l’arbre. Là, c’était un Homme affamé, mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux morceaux de poisson, et qu’Il a nourri cinq milles personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu. C’était un homme qui était couché là, à l’arrière d’une barque, tellement épuisé après le service de guérison qu’Il ne pouvait pas se lever, qu’on n’arrivait pas à Le réveiller. Et sur la mer orageuse, ballottait le petit navire pareil à un bouchon de liège, dix mille démons de la mer disaient qu’ils allaient Le noyer. Les vagues ne L’ont pas réveillé. Il était épuisé. C’était un Homme. Mais quand Il s’est réveillé, Il a posé Son pied sur le bastingage de la barque, Il a levé les yeux vers le ciel, et Il a dit : «Silence.» Et Il a regardé les vagues, Il a dit : «Du calme.» C’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans cet Homme-là.

[26] Il était un homme lorsqu’Il mourut en criant au secours sur le Calvaire, mais lorsqu’Il ressuscita le matin de Pâques, Il prouva qu’Il était Dieu. Dieu était dans Son Fils. Croyez-vous cela? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Dieu dans Son univers. Dieu dans Sa Parole. Dieu est dans Son Fils. Maintenant, croyez-vous que Dieu est dans Son peuple? Considérez Elie, après qu’il était mort et que sa chair s’était détachée de ses os, on a déposé un homme mort sur son corps, et Dieu était toujours en lui, dans cette tombe-là, et cela a ressuscité l’homme mort–mort. Considérez l’expérience de la Pentecôte. Lorsqu’ils sont montés dans la chambre haute, ils priaient [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ils étaient devenus braves; ils sont sortis dans les rues, louant Dieu. Ils ne se souciaient pas de ce que les gens disaient. Dieu est dans Son peuple. Eh bien, par exemple l’apôtre Paul, on plaçait des mouchoirs sur son corps, et on les envoyait aux malades et les malades étaient guéris.

[27] Il y a eu saint Pierre, un pêcheur, un homme du peuple sans instruction, dit la Bible. Et on couchait les gens à son ombre. Et tous ceux qui se couchaient à son ombre et qui croyaient étaient guéris. Ce n’était pas Pierre, ni Paul. C’était Dieu dans Son peuple. Ici même, chaque soir, vous voyez l’Esprit de Dieu amener les paralytiques à se lever, et toutes sortes de choses à être accomplies, des oeuvres surnaturelles par la vision. Croyez-vous que Dieu est dans Son peuple? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Dieu est donc avec Son peuple. Juste un instant. J’aimerais vous poser une question avant que nous commencions à prier pour les malades. Vous avez besoin de votre... Il faut qu’on leur ouvre les yeux. Vous devenez si... terre. Les gens deviennent très attachés à la terre comme si ceci était le seul endroit qui existe, mais il y a aussi un monde céleste. C’est tout autour de nous.

[28] Je lisais récemment une histoire sur l’aveugle Bartimée. On raconte qu’il était–que ça faisait des années qu’il était aveugle, et un... il avait deux petites tourterelles, et elles faisaient de petites culbutes l’une sur l’autre pour attirer les touristes, afin qu’ils lui donnent de l’argent. Alors une nuit, sa femme tomba malade. Le médecin ne pouvait rien faire pour elle. L’aveugle Bartimée s’est donc mis à prier. Et on raconte, dans ce petit livre, qu’il avait promis à Dieu, que s’Il guérissait sa femme, il prendrait les deux tourterelles et les Lui offrirait en sacrifice. Sa femme fut guérie. Il a fait... Il est allé offrir ses tourterelles. Plus tard, il avait une fillette. Il ne l’avait jamais vue, et elle tomba malade. L’unique chose qui lui restait, c’était un agneau. Eh bien, aujourd’hui, ce sont les chiens qui conduisent les aveugles. Ecoutez attentivement, mais en ce jour-là, c’était un agneau qui conduisait l’aveugle. Il s’est donc mis à prier et il a dit : «Seigneur, si tu guéris ma fillette [Espace vide sur la bande–N.D.E.] sa petite–sa fillette fut guérie. Le lendemain matin, il s’est rendu au temple pour offrir l’agneau, tenant sa promesse envers Dieu. Et le souverain sacrificateur est apparu, Caïphe. Et il a dit : «Aveugle Bartimée, où vas-tu?» Il a dit : «Souverain sacrificateur, je vais offrir cet agneau. Dieu a guéri ma fillette, et je–je Lui avais promis cet agneau-ci.» Le souverain sacrificateur a dit: «Non non.» Il a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là, je vais te donner de l’argent, tu vas t’acheter un agneau.» Il a dit : «Non, je n’avais jamais dit à Dieu que je Lui donnerais un agneau; mais je Lui avais promis cet agneau-ci. Je dois Lui donner celui-ci.» Le souverain sacrificateur a dit: «Tu ne peux pas offrir cet agneau-là.» Il a dit: «Bartimée, cet agneau-là, ce sont tes yeux.» Mais le vieux patriarche a dit : «Oh! Souverain sacrificateur, Dieu pourvoira d’un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.»

[29] Environ un an plus tard, il frissonnait dans le froid, son– son agneau était parti; ses petits pigeons étaient partis. Le froid d’hiver venait, mais il s’était acquitté envers Dieu. Il a entendu un bruit, et il a dit : «Que se passe-t-il?» Les gens ont dit: «C’est Jésus de Nazareth qui passe.» Il a crié : «Ô Jésus, Toi le Fils de David, aie pitié de moi.» Qu’arriva-t-il? Dieu avait pourvu d’un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Il a le même Agneau ce soir pour vos yeux. J’espère qu’Il les ouvrira pour vous révéler la vérité: Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple. Inclinons la tête pendant que nous prions.

[30] Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Ta bonté et Ta miséricorde. Accorde que Ton Esprit se meuve sur ces gens. Encore un peu de temps et nous ne nous reverrons plus les uns les autres jusqu’au moment où nous nous verrons à Tes pieds. Ô Dieu, sois miséricordieux et pardonne les péchés de tout celui qui est dans cette salle ce soir. Nous apprécions Ton Agneau, l’aimable Seigneur Jésus. Oh! puisse-t-Il passer ce soir et toucher chaque coeur, car nous le demandons en Son Nom. Pendant que vous avez la tête inclinée, je me demande combien ici voudraient lever la main pour dire : «Frère–Frère Branham, je te demande de prier pour moi, afin que l’Agneau de Dieu passe près de moi ce soir, et en levant la main, je voudrais L’accepter quand Il passera près de moi.»

[31] Voudriez-vous lever la main maintenant, partout? Oh! la la! Il y a littéralement des milliers de gens. Combien ici maintenant (Dites-leur de baisser les mains) croient? Croyez-vous que Christ est ici et voulez-vous L’accepter comme votre Sauveur, le précieux Agneau de Dieu? Vous voulez qu’Il vous sauve du péché et qu’Il vous accorde de la miséricorde, levez la main. Que Dieu soit miséricordieux... des milliers. Ô Père, Dieu, accorde-le, Ton Saint-Esprit, ô Dieu, ne laisse personne parmi eux périr, mais donne-leur la Vie Eternelle maintenant même. Ô Dieu, si cela touche mon coeur, qu’est-ce que cela fera à Ton grand coeur lorsque Tu les verras avec leurs mains levées? Ils T’aiment, Seigneur. Pardonne-leur chaque péché, puissent-ils à partir de ce soir, puissent-ils être Tiens, Divin. Ô Divin Père, je Te les présente au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[32] Vivez pour Lui. Ce n’est pas mon intention que de faire l’enfant, mais voir les gens venir à Christ comme ça, cela touche mon coeur, de voir des gens venir avec les mains levées. Je pense à l’aveugle d’autrefois, Fanny Crosby. Elle disait : Ne me passe pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne me passe pas. Oh! je L’aime de tout mon coeur. Et je vous aime comme mon frère et ma soeur. Je suis très heureux de vous voir venir à Jésus. Vivez pour Lui tous les jours de votre vie. Dieu aime tellement voir l’appel à l’autel que je... On dirait que le service de guérison réussit mieux après un appel à l’autel. Vous sentez-vous vraiment bien maintenant? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.]

[33] Tous ceux qui ont levé la main, dites : «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit : «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.] Gloire au Seigneur. Bon, n’est-ce pas merveilleux? Je disais à mes frères américains : «Comme c’est merveilleux! Ne sera-ce pas merveilleux lorsque la bataille sera terminée, et que les armes seront entassées, le soleil se couchera pour la dernière fois? Un cri parcourra la Suisse, les saints de Dieu ressusciteront d’entre les morts, et nous irons ensemble au Ciel la main dans la main, chantant les louanges à Jésus.» Oh! je désire ardemment voir ce jour-là, amis chrétiens. Lorsque je vous rencontrerai alors, nous parlerons la même langue et nous parlerons de cette soirée-ci. Que Dieu vous bénisse.

[34] Qu’est-ce que le... Frère Fandler, qu’est-ce que...?... Oh! le frère Fandler, il parle anglais, un peu. Je ne m’y prends pas très bien. C’est l’un de vos jeunes gens d’ici en Suisse–d’ici en Suisse. Il distribue les cartes de prière, et je lui demandais quelle carte il a distribuée aujourd’hui. Il a dit : «D1 à 100.» Ainsi, demandons à quelques-uns parmi eux de se lever et prions pour eux. Sommes-nous trop en retard? Sommes-nous trop en retard? Si vous voulez rester, levez la main, tous ceux qui le voudraient. Merci. Qui a le numéro D1, D1, la carte de prière D1. C’est vous qui l’avez, madame? Très bien. Très bien, D2, très bien, par ici. D3, D3. Très bien. 4, D4, 4? 5, qui a D5? Levez la main. Très bien. 6, D6, D7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25. Laissons-les simplement... Maintenant, dites donc, attendons une minute et laissons-les se mettre en rang.

[35] Eh bien, combien ici n’ont pas de cartes de prière? Levez la main. Voulez-vous que Dieu vous guérisse? Très bien, si–si vous pouvez croire, Dieu peut le faire. Maintenant, combien ici, tout au long ici sur ces civières et ces brancards sont des paralytiques et croient que Dieu les guérira? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, regardez dans cette direction-ci. Ne regardez pas à moi, mais regardez juste au représentant de Dieu, et puis croyez en Dieu, et Dieu vous guérira. Combien ont été dans des réunions auparavant? Levez la main. Très bien. C’est...?... Combien sont des nouveaux venus? Levez la main. A peu près la moitié. Maintenant, écoutez, mes amis, je dois faire ceci afin que vous compreniez. Remarquez donc, Jésus de Nazareth, lorsqu’Il était ici sur terre, Il ne disait pas qu’Il était un guérisseur. Il disait : «Ce n’est pas moi qui guéris, disait-Il, c’est Mon Père qui habite en Moi.» Il a dit : «Je ne fais rien, mais je vois ce que le... Le Père Me montre par la vision quoi faire.»

[36] Maintenant, permettez-moi de vous citer un passage des Ecritures. Saint Jean 5 et Il a dit... Il a traversé la–la belle..., la piscine de Béthesda; des foules immenses des estropiés étaient étendues là. Il les a tous passés et Il a trouvé un homme qui était couché sur un dessus–de–lit, un grabat, et Il l’a guéri, et Il s’en est allé, laissant les autres couchés là-bas. Cet homme a été trouvé portant son lit, et les Juifs l’ont interrogé. Ecoutez donc ce que Jésus a dit, c’est saint Jean 5.19. Jésus a dit : En vérité, en vérité Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. «Le Père montre au Fils. Le Père agit, et Moi aussi j’agis jusqu’à présent.»

[37] Eh bien, combien comprennent cela? Levez la main. Eh bien, Jésus avait autant de pouvoir que–que Dieu Lui en donnait. Il pouvait Se tenir dans l’auditoire, et les gens venaient vers Lui. Il savait qui ils étaient, ce qui n’allait pas en eux, d’où ils venaient. Souvent, leurs noms devaient être cités. Les péchés qu’ils avaient commis, souvent... Mais Jésus a dit : «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Je crois que Jésus est ressuscité des morts. Croyez-vous cela? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] La Bible dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[38] Avant de s’en aller, Jésus a dit : «Ces mêmes oeuvres que Je fais, ce que le Père Me montre, vous les ferez aussi.» Combien savent que la Bible le dit? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Cela montre que vous lisez la Bible, c’est un peu différent de la tradition formaliste de l’église...?... pendant les âges. Nous sommes près de la fin. Lorsque Jésus viendra, Il parlera en se servant de la Bible; mais les Pharisiens avaient tout enlevé à volonté, eux qui n’ont pas gardé cela comme il fallait. Mais Dieu a prouvé par des signes surnaturels que Jésus était dans le vrai. Pierre l’a dit dans Actes 2. Maintenant, je crois qu’Il est ici parmi ces gens. Et comme don divin, cela ne guérit personne, cela élève tout simplement la foi de quelqu’un au niveau où il peut accepter sa guérison, c’est la même chose que prêcher la Parole. Mais si Jésus vient ici maintenant et qu’Il fasse les mêmes oeuvres qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre, cela vous encouragera-t-il au point que vous pourrez retourner à la maison, sachant qu’Il est ressuscité d’entre les morts? En effet, je pense que vous tous, vous L’avez accepté ce soir, plusieurs milliers. Je suis donc très heureux.

[39] Eh bien, je crois que votre Christ que vous avez trouvé tout récemment sera ici même pour prendre ce pauvre corps humble et l’oindre. Rappelez-vous, ce microphone reste muet tant qu’une voix ne parle pas au travers de cela. Il en est de même pour moi. Je ne connais personne parmi vous. Je ne vous ai jamais vus de ma vie. Il me faudra donc me soumettre moi-même à Dieu. C’est Lui qui vous a créés, Il sait qui vous êtes, et Il sait pourquoi vous vous tenez ici. Et puissé-je être Son microphone s’Il veut se servir de moi comme cela. Croyez-vous cela? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Prions. (Restez avec moi, juste un peu plus longtemps.)

[40] Père céleste, maintenant, je ne prie pas pour que cet auditoire m’entende, mais Seigneur, c’est afin que Toi, Tu m’entendes. Oins Ton indigne serviteur que voici–et que–et que Ton Esprit repose sur moi maintenant. Rapidement, Seigneur, afin qu’ils comprennent et qu’ils sachent que Tu es Christ, et que je suis Ton serviteur. Ô Dieu saint, j’ai déclaré devant les gens, que Tu es dans Ta nature, que Tu es dans Ta Parole, dans Ton Fils, et ici dans Ton peuple. Maintenant, Seigneur, prouve que c’est la vérité, s’il Te plaît. J’apprécie cela, pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Chrétiens, priez pour moi. Je suis allé de réunion en réunion, et je suis vraiment très faible. Juste en ce moment-ci, l’Ange du Seigneur est ici. Dieu, qui sera mon Juge au jour du Jugement, sait que c’est vrai. Très bien. Faites venir vos malades, où qu’ils soient.

[41] Une dame se dirige vers moi. Je vais demander à tout le monde de rester assis et d’être très calme. On ne me laissera pas rester longtemps, mais j’aimerais que chacun de vous...?... juste...?... Je souhaiterais pouvoir vous prendre tous, mais si Dieu me parle de vous, et qu’Il me dise de vous appeler, faites ce qu’Il dit. Je vous assure, ça se passera exactement tel qu’Il l’a dit. Peu m’importe combien critique est votre état d’estropié, ça ne sera pas ma voix, ça sera Sa Voix. Priez donc. Vous tous, là dans l’auditoire, priez tout simplement. Regardez dans cette direction-ci. Soyez calmes.

[42] Maintenant, ici se tient une femme. Maintenant, pour moi, en tant qu’un humain, elle me semble être en bonne santé, peut-être qu’elle l’est. Je ne sais pas. Mais maintenant, si je disais : «Telle personne est estropiée.» «Eh bien, diriez-vous, assurément, assurément, je vois cela. Il n’y a rien de surnaturel là.» Mais ici se tient une femme qui semble être en bonne santé. Eh bien, qu’est-ce qui ne va pas en elle? C’est là la chose. Et si Dieu est ici, Il connaît cette femme. Moi, je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie... elle ne m’a jamais vu, je pense. Nous sommes des inconnus, mais Dieu nous connaît tous deux. Nous sommes nés à des endroits séparés des milliers de kilomètres, avec un écart de beaucoup d’années. C’est notre première rencontre. Mais je regarde cette dame, je lui parle par un intermédiaire. C’est le même tableau que celui de notre Seigneur Jésus qui, se tenant au puits, avait vu une femme, Il lui a demandé de Lui donner de l’eau. Il s’est mis à lui parler jusqu’à ce que le Père Lui a montré où était le problème de la femme, et Il lui en a directement parlé.

[43] Elle Lui a dit : «Je crois que Tu es prophète.» Elle a dit : «Je sais, on nous a enseigné que lorsque le Messie qui est Jésus viendra, Il dira ces choses. Il saura que j’avais eu cinq maris. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit : «Je le suis.» C’était Jésus en ce temps-là. La Bible dit qu’Il est le même aujourd’hui. Croyez-vous cela? Levez la main. Croyez-vous cela? Maintenant, je ne vous connais pas. Si Dieu me fait savoir par le même Esprit qui était sur Jésus-Christ, qui est ici dans l’église, et qui y sera jusqu’à la Venue de Jésus, allez-vous alors accepter votre guérison, ou n’importe quoi que vous attendez?

[44] Maintenant, regardez-moi. Je vois une–cette femme, il y a quelqu’un à côté d’elle. Ce sont des médecins, et ils font quelque chose sur son–son sein. Elle a eu une opération de sein, et cela n’a servi à rien. Cela la dérange encore, car ils n’ont pas tout enlevé. Il lui a été conseillé de venir ici pour qu’on prie pour elle, et elle sera guérie. Ces choses sont vraies. Si c’est vrai, levez la main. Comment ai-je... Ce n’était pas moi. C’était ma voix. Je ne sais pas ce que je vous ai dit. C’est Dieu qui vous parle. Croyez-vous maintenant? Venez ici. Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Seigneur Dieu, aie pitié de cette femme et accorde que Ton Esprit la guérisse...?... au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[45] Voudriez-vous vous approcher? Il y a un esprit noir autour de cette petite dame, c’est la mort qui la suit. Cette femme souffre d’une affection à l’estomac, et il y a aussi un cancer, qui est entré jusque dans les organes de femme, et ils sont dans un très mauvais état. C’est vrai...?... Croyez-vous qu’Il va vous guérir? Approchez-vous. Ô Dieu, sois miséricordieux envers elle et ôte ce mal d’elle, qu’elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous? L’Ange du Seigneur est suspendu là. Cette dame regarde droit vers moi. Elle a une affection de foie. Elle regarde droit par-dessus l’épaule de cette dame ici. Croyez-vous, madame? La deuxième rangée derrière... Croyez-vous de tout votre coeur? C’est bien. Mettez-vous debout, madame. C’est ça...?... en robe à carreaux, elle a une affection de foie. Faites signe de la main. Vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie. Voudriez-vous savoir comment j’ai su cela? C’est quand je parlais à cette dame il y a quelques instants, disant qu’elle avait un esprit de mort. Alors vous–vous vous êtes dit, lorsque je lui ai dit ce qui n’allait pas, que c’est la même chose qui n’allait pas en vous, mais ce n’était pas au niveau de son foie. C’était dans le vôtre, et vous vous êtes mise à prier. Et je me suis senti très faible; je me suis retourné; et cette Lumière était là au-dessus de vous; et j’ai vu la Lumière tout autour de vous. La mort est partie, et la vie est revenue. Votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse.

[46] Ayez foi. Vous n’êtes pas obligé d’être ici. Il vous faut avoir la foi en Dieu. Maintenant, je sais que j’ai des critiqueurs assis ici derrière. Maintenant, écoutez mon ami, cela peut venir sur vous. Cela a quitté cette dame, et ça peut venir sur vous tout aussi facilement, et franchement, cela est venu sur vous. Vous le découvrirez. Nous ne jouons pas. Vous rappelez-vous comment cela est arrivé dans la Bible? On est toujours au temps de la Bible. Cela est exactement le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il y a ici devant moi un homme. Je ne le connais pas. Je ne l’ai jamais vu. Nous sommes des inconnus. Si c’est vrai, levez la main. Jésus vous connaît, et Il peut me dire pourquoi vous êtes ici. Et s’Il le fait, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur? Si oui, levez la main. Je vois que vous utilisez une canne, mais je ne sais pas pourquoi. Bon, regardez-moi et croyez que je suis Son prophète. Cet homme a un problème de dos. Il a été quelque part pour subir une opération, une, deux, trois–trois opérations dans le dos. Cet homme est un ministre. C’est un ministre de l’Evangile, et il a un... Pentecôtistes. Et il est ici avec sa femme, et sa femme a une affection de vésicule biliaire, et elle a un problème de dos, et elle se tient juste là. Rentrez à la maison, prêchez l’Evangile, et soyez guéris. Que Dieu vous bénisse. (Mettez cela sur...?...) Disons : «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit : «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.] Alléluia! Si tu peux croire, tout est possible.

[47] Voudriez-vous faire venir cette dame? Ayez foi. Approchez-vous. C’est très bien. Croyez-vous? Je vous suis inconnu. L’Ange du Seigneur est suspendu au-dessus d’une femme, et c’est une petite femme assise là-derrière. Elle a une robe à pois. Elle porte un chapeau bleu, et elle souffre de l’arthrite. Voudriez-vous vous lever, madame, la petite dame qui me regarde, juste ici derrière? C’est vrai, madame. Vous qui avez levé la main au niveau de la bouche. Croyez de tout votre coeur. C’est vrai. Vous avez l’arthrite. Si c’est vrai, levez la main. Levez la main. Croyez de tout votre coeur. Afin que vous sachiez, si vous voulez le savoir, que Cela a désigné la femme qu’il fallait, cette femme a dans son porte-monnaie une lettre. Et il y a là dedans un petit tissu sur lequel j’avais prié. Levez donc la main, soeur. C’est vrai. Très bien. Retournez à la maison bien portante. Jésus vous guérit.

[48] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu est ici? Je vous suis inconnu, mais Jésus vous connaît. Et Jésus peut vous guérir. Vous souffrez de l’affection de coeur, et vous êtes très nerveux. Et la raison pour laquelle vous êtes nerveux, c’est parce que vous avez une grande tristesse. Vous êtes très triste. Vous avez perdu quelqu’un, c’est une fille. Et votre fille a été capturée par des soldats allemands, appelés les Nazis...?... Vous avez récemment eu un songe. Et vous avez rêvé que cette fille était ici pendant un moment. C’est vrai. Levez la main. Allez, et puisse Dieu vous accorder votre requête. Disons : «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit : «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.]

[49] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu est ici pour vous guérir? Cet homme assis juste ici, dans la deuxième rangée derrière, a une affection de coeur. Levez-vous. Que le Seigneur vous bénisse. Ici, cela est juste ici chez cette femme en dessous de vous, elle regarde par-dessus l’épaule de cet homme, là, dans cette allée en dessous de vous. Cette dame a un mauvais esprit. C’est l’épilepsie. Et cette dame me regarde, elle est assise juste ici, elle regarde par-dessus l’épaule de cet homme aux cheveux gris, croyez-vous de tout votre coeur que Jésus vous guérit? Amen. Cette dame a un esprit de mort...?... sur–sur les seins. Croyez-vous que Jésus vous guérit? Ayez foi.

[50] Cet homme assis ici, cherchant à regarder par-dessus la tête de la femme, a un problème des yeux, et il a un mal des yeux depuis sa tendre enfance, celui qui est assis juste ici. Levez-vous monsieur. C’est vrai. Cet homme en lunettes... Vous avez eu un problème, vous avez fait un accident une fois. C’est vrai. Croyez en Dieu, et Dieu vous guérira. C’est votre foi qui fait cela. Que Dieu vous bénisse. La deuxième femme là a l’arthrite, juste en dessous, juste en dessous, levez-vous. Jésus-Christ vous guérit. Alléluia! Cet Esprit est en train de tirer depuis l’auditoire. Il y a beaucoup d’endroits à partir desquels Ça tire, je n’arrive simplement pas à voir où tout cela se trouve. Chaque personne qui se trouve dans le bâtiment, qui a le cancer, levez-vous, tout le monde qui a le cancer, levez-vous. Oui, oui. Jésus-Christ vous guérit. Que tout celui qui a le cancer se lève... Restez debout, restez debout. Ô Dieu, Jésus de Nazareth, je réprimande ces démons de cancer qui appellent au secours. Mais je sais que Tu les réprimandes, et les gens sont guéris au Nom de Jésus. Amen.

[51] C’est vous qui commencez dans un bâtiment spécial, on dirait [Espace vide sur la bande–N.D.E.] au Nom de Jésus, sors des gens. Amen. La Lumière est partout dans la salle. Vous êtes guéris. Gloire à Dieu. Amen. Allez, vous réjouissant. Amen...?... C’est quelque chose de merveilleux, c’est comme si les gouttes tombent dans toute la salle et lorsque nous prions, tout disparaît. C’est merveilleux. Oh! nous remercions le Seigneur. Cette dame, elle se lève, elle a un mal de dos–les reins, dans son dos. Tous ceux qui ont une affection des reins, levez-vous. Ô Jésus, Fils de Dieu, sois miséricordieux. Je condamne le diable au Nom de Jésus. Satan, sors au Nom de Jésus. Amen. Oh merveilleux! Je ne suis pas un fanatique. Je dis la vérité. Le Saint-Esprit est en train de guérir les gens en masse.

[52] Disons : «Gloire au Seigneur.» [L’assemblée dit : «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.] Oh! c’est... (Vous pouvez partir maintenant.) Croyez-vous de tout votre coeur? L’affection de coeur, dans le coeur, que tout celui qui a l’affection de coeur, se lève. Voilà. Tous ceux qui veulent être guéris, levez-vous. Ô Dieu, Auteur de la Vie, envoie Tes bénédictions, et je réprimande chaque esprit impur, et toutes les maladies, toutes les maladies, toutes les affections de coeur, toutes les autres maladies, toutes les afflictions. Et, ô Grand Dieu, qui as ressuscité Jésus, aie pitié en ce moment-ci et guéris tout le monde qui est ici. Je condamne le diable et je le chasse au Nom de Jésus-Christ. Amen. Et les gens ont dit : «Gloire au Seigneur.» Tous ceux qui veulent être guéris, rendez gloire à Dieu. Il y a là une dame assise, il y a ici une dame assise, avec un manteau blanc sur le dos. Elle est avancée en âge...?... Non, elle a eu une attaque d’apoplexie. Levez-vous, Jésus vous guérit. Dites : «Gloire au Seigneur.» Levez-vous et rendez gloire à Dieu...?...



CODE: 55-0626A
TITRE: L'Histoire De Ma Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 2

[1] Je suis très heureux d'être ici cet après-midi pour vous parler du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et nous espérons que ça sera un grand jour pour nous tous. En venant dans votre - ici pour vous rendre visite cette fois-ci, je suis venu très fatigué. Je ne suis pas en forme. Je venais de quitter une grande réunion aux Etats-Unis, et je suis venu directement ici. Et je suis donc reconnaissant de ce que vous m'avez supporté. Ainsi, nous avons fait... J'ai cependant fait de mon mieux. Et j'espère que Dieu fera pour vous au-delà de toutes mesures. Dites donc, je suis très heureux d'apprendre que beaucoup d'Allemands et de Français sont venus. Je voudrais aussi visiter votre pays un jour, quand le Seigneur le permettra, et que vous voudrez que je le fasse. Je prie donc que ça marche.

[2] Après ma réunion ici, viendra un ami à moi, Tommy Hicks. C'est à peine si je connais Tommy, mais il... Ce que je sais sur lui, c'est que c'est un homme aimable, un vrai - un vrai chrétien... Venez l'écouter. J'ai un autre ami en Amérique, Oral Roberts. C'est un autre... C'est l'un de mes convertis à la guérison divine. Beaucoup d'entre eux, à partir des réunions que nous avons... Le Seigneur a suscité environ cinq cents ministres de la guérison divine. Ainsi, nous sommes heureux de rencontrer ces amis ici, qui croient le même Message. [L'interprète lit dans la langue locale Hébreux 13.10 – 14- N.D.E.] Nous avons un autel dont ceux qui font le service au tabernacle n'ont pas le pouvoir de manger. Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur pour le péché, sont brûlés hors du camp. C'est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre Sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre. Car nous n'avons point ici bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. 6 Je suis très reconnaissant pour cela. Nous n'avons pas ici bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. C'est ce que nous faisons tous. Je réfléchissais pendant que le frère lisait, en voyant le grand nombre de malades qui sont assis par ici. Je ne prétends pas être un guérisseur. Vous témoignerez de moi à ce sujet. Depuis la toute première soirée jusque maintenant, j'ai dit que je ne suis pas un guérisseur. Il n'y a - il n'y a personne d'autre qui soit un guérisseur. C'est Jésus-Christ et votre foi en Lui. Si seulement j'avais - si seulement j'avais la puissance, je descendrais ici et je guérirais chacun de ces malades. Je n'ai pas la puissance. Personne d'autre n'a la puissance. Si jamais ils sont guéris, ce sera par leur propre foi en Jésus-Christ. Jésus apporte Sa Parole, et Il fait des miracles montrant qu'Il les aime effectivement. 7 Mais le programme de Dieu, c'est de faire un contrat avec le peuple : " Si tu crois... " Vous rappelez-vous les deux hommes aveugles? Ils ont dit : "Pitié, Seigneur." Jésus a dit, quand Il a touché leurs yeux, Il a dit : "Maintenant, qu'il vous soit fait selon votre foi." A la femme qui avait été guérie, celle qui avait touché Son vêtement, Il a dit : "Ta foi t'a guérie." C'est vrai. L'homme qui avait un enfant épileptique a dit : "Aie pitié de mon enfant." Il a dit : "Si tu crois, tout est possible." Dieu ne change pas. Les - les gens savaient qu'Il était le Fils de Dieu. Tous y croyaient, à l'exception des membres d'église. Les Pharisiens, les Sadducéens disaient : "Non, Il ne l'est pas." Mais tous ceux qui avaient cru ont été guéris et ont été sauvés. Eh bien, c'est pareil aujourd'hui. 8 Mais écoutez, avant que je cherche à enlever - à enlever le seul espoir que ces gens ont... Savez-vous qu'il y a des gens ici qui sont cardiaques, cancéreux, tuberculeux, qu'aucun médecin ne peut toucher? Leur seul espoir, c'est Jésus-Christ. Et vous qui oseriez ôter cela, malheur à votre âme pécheresse. C'est comme arracher du pain à un homme affamé. Ces gens veulent être guéris. Les médecins ont fait tout leur possible. Et ces gens savent que d'autres ont été guéris. Ils viennent à la réunion pour écouter, beaucoup d'entr'eux reçoivent la foi et ils sont guéris. Et alors, vous essayez de le leur priver? Vous ne devriez pas faire cela, mon frère. Vous devriez les encourager. Ce sont des êtres humains. Ce sont des frères et des sœurs. C'est le papa de quelqu'un. C'est la maman de quelqu'un, c'est le petit enfant de quelqu'un. Aidons-les. Ne cherchez pas à les en empêcher. C'est là mon objectif : essayer d'aider quelqu'un. Et l'un de ces jours, j'arriverai au bout du chemin. Je serai alors à la fin, je poserai la tête sur l'oreiller; mon travail sur la terre sera fini. J'espère Le rencontrer en paix. Et j'espère L'entendre dire : "C'est bien, Mon bon et fidèle serviteur, entre dans la Vie." 9 Prions. Père céleste, aide-nous maintenant, nous qui connaissons Ton Fils bien-aimé. Et comme je m'approche de la fin de cette route où j'ai voyagé, et je repasse ces choses dans mon esprit et dans mon cœur une fois de plus, puissent toutes mes fautes servir de tremplin à ceux qui sont ici aujourd'hui. Et puissent-ils venir à Christ et être sauvés au Nom de Jésus. Amen. [2,5 kg - N.D.T]. J'étais très petit. 11 Et ma mère voulait voir à quoi je ressemblais. La lumière de la petite bougie ne - ne suffisant pas, on avait donc ouvert la petite fenêtre au-dessus du lit. C'était le jour. Et quand on a ouvert la fenêtre, cette Lumière de Feu est entrée. Ils se sont tous mis à pleurer. Ils ne savaient pas ce que cela signifiait. Elle se tenait juste au-dessus de l'endroit où j'étais. La même photo prise en Amérique, nous l'avons ici, et le… et les écrits des hommes de science à ce sujet qui déclarent, que c'est absolument un Etre surnaturel. Cet homme a dit que l'œil mécanique de l'appareil photo ne pouvait pas prendre de la psychologie. Et c'est lui le - l'un des chefs du FBI [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... voir s'il y avait quelqu'un qui s'était noyé, mais ils étaient partis à bord d'un train. Et ici j'étais seul sur l'île. Dieu m'a donné une occasion afin que… soit traiter les gens de racaille ou pas. J'ai dit : "Ô Dieu, je reconnais que je me suis mal - je me suis mal comporté. Ne laisse pas ma femme mourir." Des semaines plus tard, quand les eaux avaient baissé, je l'ai retrouvée moribonde. Elle était atteinte de la tuberculose, mes deux enfants étaient malades. Et j'aimais ma femme. Et je courais à travers le bâtiment cherchant à la retrouver. Et je l'ai réclamée avec des cris. Et je l'ai vue étendue sur une civière dans un camp des réfugiés. Et ses yeux étaient très enfoncés. Et elle a levé les mains, elles étaient vraiment squelettiques. Alors je me suis mis à pleurer. Et elle a dit : "Ô Bill ! je - je - je suis désolée d'avoir une telle mine." Et je l'ai prise dans mes bras, et je me suis mis à pleurer. J'ai dit : "Chérie, je regrette vraiment que tu sois si malade." Et le médecin m'a touché au dos, et il a dit : "Venez ici, Révérend Branham." Il a dit : " Révérend Branham, a-t-il dit, votre femme se meurt. Il n'y a pas moyen de la sauver." "Oh! ai-je dit, assurément qu'il y a un moyen, docteur." Je me suis mis à appeler des spécialistes, et ils sont venus. On ne pouvait rien faire. Nous avons fait tout ce qu'il nous était possible; elle ne faisait que s'en aller. 23 Et un jour, pendant que je faisais la patrouille... J'étais aussi garde-chasse de l'Etat à l'époque, car je - je ne croyais pas dans le fait de prendre l'argent des gens, ainsi, je travaillais pour gagner ma vie. J'ai allumé la radio, et on faisait des communiqués : "Révérend Branham, venez - venez à l'hôpital; votre femme se meurt." J'ai ôté mon chapeau, j'ai enlevé mon fusil, et j'ai ôté le badge, j'ai levé la main vers Dieu, j'ai dit : "Ô Dieu ! laisse-la vivre jusqu'à ce que j'arrive là." Et j'ai actionné la sirène et j'ai filé sur la route. Je me suis arrêté devant l'hôpital et j'ai monté l'escalier en courant. Et voici venir mon médecin, mon copain. Nous sommes amis depuis l'enfance. Nous nous rendions visite. Il a une grande clinique là. Et - et il a passé son bras autour de moi. Il a dit : "Billy, elle s'en va." J'ai dit : "Voudras-tu retourner avec moi dans la pièce, docteur?" Il a dit : "Je ne le peux pas." Il a dit : "Hope. " (C'était le nom de ma femme) Il a dit : "Je - je l'aime comme ma sœur. Je - je ne peux pas y retourner." Il a dit : "Je prierai, toi, vas-y." 24 Alors je suis entré, et quand j'ai fermé la porte derrière moi, là se trouvait ma tendre femme, une belle femme, une vraie chrétienne, la mère de mes enfants, la créature la plus précieuse sur la terre pour moi. Ses joues étaient très enfoncées, elle était comme morte. Je l'ai secouée avec ma main. J'ai dit : "Hope, parle une fois de plus. S'il te plaît, chérie. Ô Dieu ! ô Dieu ! laisse-la parler une fois de plus. Je l'aime tant. Ne veux-Tu pas me laisser lui parler juste une fois de plus?" Et elle a alors ouvert les yeux. Oh! Je n'oublierais jamais cela. Et quand je - elle m'a regardé, elle a essayé de lever ses - lever ses mains pour moi. Et je me suis approché d'elle en m'abaissant. Elle a dit : "Ô Billy ! je t'aime tant. Billy, je m'en vais, et je voudrais que tu sois un bon garçon." Elle avait vingt et un ans. Elle avait vingt et un ans. Moi, j'en avais vingt-trois. Elle a dit : "Tu sais, le Saint-Esprit dont nous parlions?" Elle a dit : "Billy, tu sais, tu n'aurais pas dû écouter maman." 25 "Oh! ai-je dit, Hope, si seulement je pouvais revivre cela!" Nous savions que nous avions mal agi. Et elle a dit : "Promets-moi quelque chose, Billy, que tu prêcheras ce Message jusqu'à ta mort." Elle a dit : "Car Il est réel." Elle a dit : "J'étais dans la gloire. J'ai vu le Seigneur Jésus et les Anges." "Oh! a-t-elle dit, c'est merveilleux." Elle a dit : "Je dois retourner." Elle a dit : "Ne pense pas que j'ai perdu la raison, car ce n'est pas le cas." Elle a dit : "Mais je sais de quoi je parle." Elle a dit : "Veux-tu me promettre que tu prêcheras le baptême du Saint-Esprit jusqu'à ce que tu quittes cette terre?" J'ai dit : "Je le promets." Elle a dit : "Je suis... " Elle a dit : "Prends bien soin des enfants." Elle a dit : "Prends soin de Billy." [Frère Branham pleure - N.D.E.] Ô Dieu ! pardonne-moi, Seigneur, de pleurer ici à Ton service. Mais quand je pense à mon passé, à ma douce et bien-aimée femme qui a traversé la frontière, et à toutes les fautes que j'ai commises en écoutant les ministres au lieu de T'écouter, j'ai honte de moi-même. Ô Dieu ! aide-moi à continuer de prêcher la pure vérité. Tu as été très bon envers moi, j'ai été très mauvais. Mais je voudrais essayer d'arranger cela en disant aux autres combien Tu es un vrai Ami, que Tu es venu vers moi quand je n'avais pas d'amis, ô Dieu ! et Tu m'as donné des amis. Oh! Je suis très reconnaissant pour cela, Père. Nous voici très loin de la patrie. Aujourd'hui, ma pensée retourne là-bas sur le flanc de cette colline, où il y a un petit bouquet de roses posé près d'une pierre tombale. Un jour, si Tu tardes, je serai aussi enseveli là. 36 Alors j'aurai à rencontrer, ô Père, ceux à qui j'ai prêché. Ô Père, ces aimables Suisses, Allemands, Français et ceux des environs, ce sont Tes enfants. Ô Dieu ! je Te prie de les bénir et de les sauver du péché. Et qu'ils considèrent mes fautes pour ne pas faire la même chose. Mais qu'ils contournent toutes ces mauvaises choses. Ne veux-Tu pas le faire, Seigneur ? Sauve tout le monde, tout le monde. Ô Dieu ! pardonne même ceux qui persécutent. Que Ton Esprit d'amour s'établisse sur ce pays, ce peuple. Ô Dieu, nous ne sommes que des humains, nous commettons beaucoup de fautes. Sois miséricordieux, ô Dieu, et sauve tous les perdus, pour l'amour de Jésus. Pendant que vous avez la tête inclinée, je me demande... cette vie médiocre et misérable qu'est la mienne… mais un de ces jours, je ne serai plus ici. Je retournerai à la Maison. Etes-vous chrétien? Avez-vous accepté le Seigneur Jésus comme votre Sauveur? L'aimez-vous réellement? Sinon, et si vous voulez... Ceci est aussi pour vous qui n'avez pas pu avoir accès à la salle. Voudriez-vous accepter Christ? Voudriez-vous - voudriez-vous L'aimer? Si vous L'aimez, que tous ceux qui voudraient croire en Lui aujourd'hui disent : "Frère Branham, quand la vie sera terminée, je voudrais aussi traverser les eaux. Je voudrais rencontrer Jésus. Et j'aimerais m'asseoir avec vous et votre femme là de l'autre côté." 37 Si vous aimez le Seigneur, et que vous vouliez L'accepter maintenant, pour être né de nouveau et rempli du Saint-Esprit, voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Partout, aux balcons, de deux côtés, et là où les gens n'ont pas pu avoir accès à la salle, que Dieu soit avec vous. Oh! vous ne savez pas comment je me sens. Que Dieu vous bénisse. Si vous croyez que Dieu entend ma prière, qu'Il me donne des visions, et que vous m'acceptez comme Son serviteur, voudriez-vous vous lever un instant, tous ceux qui veulent accepter Christ, et naître de nouveau. Oh! la la! ... ?... Voudriez-vous incliner la tête. 38 Ô Dieu ! regarde cet auditoire de gens. Sois miséricordieux, Père. Je suis désolé d'être tout déchiré. Mais, ô Dieu ! sois miséricordieux envers ces gens et sauve chacun d'eux. Ceux qui sont debout et ceux qui ne peuvent pas se mettre debout, puissent-ils tous entrer en paix dans la gloire. Puissent-ils tous recevoir le Saint-Esprit. Au Nom de Jésus-Christ, nous prions. Amen. Vous qui êtes debout, acceptez-vous Jésus? Dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Retournez-vous, serrez la main à quelqu'un qui est à côté de vous et dites : "Gloire au Seigneur." Tournez-vous juste vers quelqu'un qui est près de vous. Serrez-lui la main. 39 Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous. Que la paix de Dieu repose sur vous. Oh! Je vous aime. Non, je n'ai pas perdu la raison. Je vous aime. Et je suis très heureux de vous voir accepter Christ. Tous ceux qui sont heureux, dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Gloire au Seigneur! [ "Alléluia!" ] Maintenant, tous ceux qui sont malades, levez la main, demandez à Dieu de vous guérir. Ô Dieu, au Nom de Jésus, guéris chaque malade; tires-en gloire, Seigneur. Je les confie entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 55-0626E
TITRE: Je Restaurerai
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] Je prie que je puisse rester longtemps la prochaine fois que je viendrai. Il est trop bref, ce séjour-ci. La – la raison... C’est pourquoi les gens ne reçoivent pas la chose comme il faut. Je suis un étranger, mon Message vous paraît étrange. Mais vous vous êtes très bien comportés. C’est au-delà de ce à quoi je m’attendais. Et j’apprécie votre bonne coopération. Et je voudrais remercier docteur Guggenbuhl. Quel merveilleux assistant il a été dans la préparation des réunions! Il n’a jamais fait cela auparavant, il n’a jamais vu pareilles réunions auparavant, et il a fait du très bon travail. Et tous… Je voudrais remercier tous les ministres pour leur collaboration. Je voudrais remercier l’organiste, le pianiste; quel merveilleux travail ils ont fait! Quant à la chorale, et les solos... j’ai entendu beaucoup d’entre vous chanter pendant que je me trouvais derrière le rideau. Certains des meilleurs cantiques que j’aie jamais entendus de ma vie... Je m’attends à vous entendre chanter dans la Gloire, quand je vais... La série de réunions a été trop courte cependant. Mais peut-être que la prochaine fois, eh bien, nous pourrons rester un peu plus longtemps, et nous pourrons avoir plus de temps pour faire des préparatifs. Quand mon – quand l’autre ministre américain était ici, monsieur Graham, évidemment, tout avait été arrangé pour sa réunion. Voyez, il a obtenu la collaboration de chaque église. Elles sont toutes venues.

[2] Ce n’est pas le cas pour mon ministère. Il doit compter uniquement sur ses mérites. C’est donc le Seigneur seul qui doit se tenir avec moi. Je n’ai aucune organisation qui me soutienne. Je dois me tenir seul avec Jésus. Mais je remercie Dieu pour votre coopération. Beaucoup parmi vous viennent de différentes églises et peut-être qu’ils ont été critiqués du fait qu’ils viennent ici, mais vous êtes venus malgré tout. Que Dieu vous bénisse. Je – je ne... Je suis désolé de ce que les églises n’aient pas voulu coopérer avec nous. Je n’ai pas voulu être rude. J’aime mes frères. Et évidemment, je ne suis pas membre de leur dénomination, et vous pouvez comprendre pourquoi. Je pourrais rester dans l’une de ces églises dénominationnelles. Si je le faisais, toute l’influence que j’ai irait à cette dénomination-là. Je crois que Jésus a des enfants dans toutes les églises. Ne croyez-vous pas cela? Amen. Jésus cherche ceux qui sont purs de cœur. Il a dit: «Ceux qui ont le cœur pur verront Dieu.»

[3] Maintenant, le... Je m’attendais à de plus grands résultats en ce qui concerne la guérison, mais nous devons nous rappeler que les malades n’ont jamais vu ceci auparavant. Et avec tant d’églises qui déclarent que c’est du diable, eh bien, on – on pouvait s’attendre à ce que la foi des gens soit affaiblie. Eh bien, mais, malgré tout cela, Dieu a fait une merveilleuse démonstration. Et plusieurs milliers sont venus à Christ. Si j’étais un critiqueur de cela, je – je me repentirais. Je me repentirais après ceci, en voyant les gens venir au Seigneur, et puis, et puis en voyant toutes ces maladies qui ont été guéries. Eh bien, gravez mes paroles dans votre cœur. Longtemps après mon départ, les gens qui sont assis ici dans des fauteuils roulants, marcheront. Beaucoup de malades seront guéris. Ils... C’est toujours ainsi. Vous voyez, quand le Saint-Esprit bénit l’auditoire, je ne peux tout simplement pas être assez rapide pour les appeler tous. Cela... Je ne peux tout simplement pas aller assez vite pour les atteindre tous. Ainsi... Mais le Saint-Esprit sait qui ils sont. Ainsi, soyez vraiment humbles et continuez à croire.

[4] Maintenant, le... J’aimerais remercier chacun de vous une fois de plus. Je prierai pour vous, comme je retourne chez moi de l’autre côté de la mer. Je me souviendrai toujours de ceci et je m’attends à revenir un jour. Que Dieu soit avec vous. Maintenant, j’ai une petite question à poser. Et je suis sûr que chacun essayera de comprendre. Je n’aime pas être rude, mais je dois répondre à quelque chose qui m’a été adressé: il s’agit de ce petit pamphlet qui a été distribué. Les Ecritures ont été mal interprétées. Le gentleman qui a écrit cela, ne sait certainement pas grand-chose sur la Bible. J’ai une fille à la maison, elle a huit ans, il ferait mieux de ne jamais lui poser des questions sur ces choses-là. Elle en sait plus que cela, et elle a huit ans.

[5] Dans ce qu’il a dit – dans ce qu’il a dit dans le pamphlet, je pense que vous avez remarqué cela, il m’a taxé de «Simon le magicien» Eh bien, mon ami, sachez que je ne suis pas Simon le magicien. Et à propos, Simon le magicien n’était pas celui qui opérait la guérison; c’était dans l’autre camp. C’était Philippe qui opérait la guérison. Simon le magicien avait une église, et cela–c’était une église formaliste, peut-être une église d’Etat, et il avait lié tout le monde là-dedans. Et les gens n’avaient pas de joie. Ils n’avaient pas de puissance. Mais quand Philippe est allé là, il leur a prêché Christ, le ressuscité. Une très grande joie a explosé, la guérison a suivi. Et alors, Simon voulait acheter cette puissance. Voyez-vous comment ils ont compris cela de travers? C’était le formaliste qui avait la – qui pratiquait de la magie; pas la guérison, ni la puissance du Saint-Esprit. C’était juste l’inverse.

[6] Et puis, quant à la question qui a été posée sur un bout de papier, comme – comme quoi Jésus – ils ont dit qu’une génération méchante et adultère demande des miracles, Matthieu 12.39. Avez-vous remarqué qu’Il n’a jamais cité le 38? Regardez qui est venu, c’était l’église raide, empesée, les pharisiens, ils venaient avec le col retourné et disaient: «Nous voudrions voir un signe de Ta part.» Jésus n’a pas fait le clown pour eux. Il a dit: «Il ne vous est donné qu’un seul signe: comme Jonas a été dans le ventre d’un grand poisson, eh bien, il en sera de même pour le Fils de l’homme.» C’était là leur signe, et ils ne l’ont pas cru. Ils ne le croiraient pas aujourd’hui. Et puis, ils ont dit que... Jésus a dit: «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront: ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas prophétisé en Ton Nom? N’ai-je pas chassé les démons en Ton Nom? Et n’ai-je pas fait beaucoup de puissantes œuvres en Ton Nom?’ Et je leur dirai: ‘Eloignez-vous de Moi, Je ne vous ai jamais connus.’»

[7] Maintenant, frère, si vous ne pouvez pas voir cela, interpréter cela, soit leur théologie est fausse, soit vous souffrez d’une déficience mentale. Jésus a dit: «Ils Me diront: ‘J’ai prêché en Ton Nom et j’ai fait des œuvres en Ton Nom.’» Jésus a dit: «Si vous l’aviez fait, Je n’en savais rien. Je n’ai jamais su cela.» Ils prétendent avoir fait cela, mais ils n’obtenaient pas de résultats. Ecoutez, mon ami. Si Jésus a envoyé Ses disciples prêcher l’Evangile et guérir les malades, et puis Il fait volte-face au jour du Jugement et les condamne pour avoir fait ce qu’Il leur avait ordonné, quel genre de Christ serait-ce? La seule chose, c’est que... J’ai discuté avec des incroyants, ils se servent aussi de la Bible. Mais ils ne prennent qu’un petit passage ici, et puis un autre là pour prouver leur point de vue. Nous devons prendre cela de la Genèse à l’Apocalypse.

[8] Voyez, la Bible est comme un jeu de puzzle. Vous pouvez prendre une pièce et dire: «Cela va ici en bas.» Mais ça peut ne pas aller; ça peut aller ici en haut. Par conséquent, toute la Parole de Dieu doit concorder de la Genèse à l’Apocalypse. La première commission que Jésus a donnée à Son Eglise était: «Guérissez les malades, ressuscitez les morts, purifiez les lépreux, chassez les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement», Matthieu 10. La dernière commission que Jésus a donnée à Son Eglise... Ecoutez, mes amis, les dernières paroles prononcées par les lèvres sacrées de Jésus, disaient: «Allez par tout le monde», à Zurich, partout, «et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Eh bien, voici les miracles «qui peuvent ne pas» accompagner ‘ceux’. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ‘ceux.’»

[9] Quels–quels miracles? Organiser les églises? Il n’a jamais donné la commission pour cela de par le monde. L’Eglise de Dieu n’a jamais été organisée. Là, ce sont les œuvres de l’homme pour garder Dieu dehors. Il n’a jamais dit: «Construisez des séminaires.» Il n’a jamais dit que cela était un miracle qui accompagnerait. Voici – voici le miracle dont Il a dit qu’il accompagnerait, Marc 16, les dernières paroles prononcées de Ses lèvres. Il a dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent un serpent, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» C’est la dernière parole qui soit jamais sortie de la bouche de Jésus. Et Il a été reçu dans la Gloire.

[10] Et la Bible dit que les disciples sont allés prêcher la Parole, Dieu travaillait avec eux par des miracles qui les accompagnaient. Est-ce l’Ecriture? Ainsi, si Jésus fait volte-face et dit: «Puisque tu chasses les démons et que tu fais des puissantes œuvres en Mon Nom, éloigne-toi de Moi, toi ouvrier d’iniquité», quel genre de Jésus serait-Il? Il n’y a rien de faux en Jésus. C’est dans les prédicateurs que ça cloche. C’est là que se trouve le problème, pas en Jésus ni dans Sa Parole. Jésus a dit: «Je serai avec vous; les œuvres que je fais vous les ferez aussi, même de plus grandes (davantage), car Je M’en vais à Mon Père.» En effet, quand Il était ici, Il était dans un seul homme; maintenant Il peut être dans le monde entier, dans chaque homme qui le Lui permettra.

[11] Non, leur argument est trop faible, mes amis. Ecoutez, les Ecritures doivent concorder d’un bout à l’autre. Tout cela doit être mis ensemble pour que le tableau soit complet. Maintenant, considérons la guérison divine ce soir et l’opération des miracles, prenons cela dans la Genèse et amenons cela jusque dans l’Apocalypse, et voyons si c’est dans la Parole de Dieu. Pouvons-nous prier? Bien-aimé Père céleste, il y a beaucoup de mouchoirs ici devant nous. Nous demandons Tes bénédictions sur chacun. Ô Dieu, accorde que chacun soit guéri. Je bénis ces mouchoirs en tant que Ton serviteur, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils, afin que Tes bénédictions les accompagnent et guérissent les malades. Je prie au Nom de Jésus. Ô Père, ouvre-nous Ta Parole ce soir. Et je Te prie de parler à chaque cœur, au travers de Ta Parole. Je prie au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[12] Oh! la la! je n’utilise pas des notes pour prêcher. Je prêche par inspiration. Je dois continuer à le dire tout aussi vite que cela vient. Cela rend donc la chose très difficile. Maintenant, mon interprète va lire dans Joël chapitre 1, du verset 1 à 5 et puis de 11 à 12. [L’interprète lit les Ecritures dans la langue locale – N.D.E.] Parole de l’Eternel qui fut adressée à Joël, fils de Pethuel. Ecoutez ceci, vieillards! Prêtez l’oreille, vous tous, habitants du pays! Rien de pareil est-il arrivé de votre temps, ou du temps de vos pères? Racontez-le à vos enfants, et que vos enfants le racontent à leurs enfants, et leurs enfants à la génération qui suivra! Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré, ce qu’a laissé la sauterelle le jélek l’a dévoré, ce qu’a laissé le jelek le hasil l’a dévoré. Réveillez-vous, ivrognes, et pleurez! Vous tous, buveurs de vin, gémissez, parce que le moût vous est enlevé de la bouche! Les laboureurs sont consternés, les vignerons gémissent à cause du froment et de l’orge, parce que la moisson des champs est perdue. La vigne est confuse, le figuier languissant; le grenadier, le palmier le pommier, tous les arbres des champs sont flétris... La joie a cessé par les fils de l’homme. Maintenant Joël 2, verset 25, c’est là que se trouve mon sujet de ce soir. [L’interprète lit le verset dans la langue locale – N.D.E.] Je vous remplacerai les années qu’ont dévorées la sauterelle, le Jélek, le hasil et le gazam, ma grande armée que j’avais envoyée contre vous.

[13] Je restaurerai, dit l’Eternel. Maintenant, ne soyons pas nerveux, comme c’est la soirée de clôture des réunions. Prenons simplement notre temps, et exposons les Ecritures bien clairement et nettement. Et maintenant, tous les malades, suivez attentivement. Et tous ceux qui sont bien portants, suivez attentivement. Eh bien, la semaine prochaine vous serez libres pour rester à la maison et méditer là-dessus. Maintenant, ceci n’est pas dit pour critiquer; ceci est dit pour le Royaume de Dieu. Eh bien, Joël parle ici de l’héritage de Dieu. Dieu a comparé Son héritage – l’a comparé à un arbre, comme un olivier. Et Il a comparé cela à un sarment et à un cep. Oui.

[14] Eh bien, nous prions que Dieu vous permette de voir ce qu’Il cherche à montrer ce soir. Je vais donner une illustration, afin que vous compreniez. Eh bien, je vais déposer ce tas de papiers ici. Je vais déposer ce tas de papiers ici. Eh bien, j’aimerais me servir de ceci pendant quelques instants pour enseigner. Et nous verrons si le surnaturel et le Message que je vous prêche, si cela se trouve dans la Parole de Dieu ou pas. Eh bien, le livre de la Genèse, c’est le commencement. Le mot même «Genèse» signifie «le commencement». Eh bien, tout commence dans la Genèse. Le mal commence dans la Genèse; le bien commence dans la Genèse. La vie commence dans la Genèse. La mort commence dans la Genèse. La création commence dans la Genèse. Chaque religion commence dans la Genèse. Chaque esprit a commencé dans la Genèse.

[15] Eh bien, retournons maintenant dans la Genèse pour voir à partir d’où nous devrons commencer. C’est juste comme si – si votre maison penchait, cela signifierait qu’il y a un problème au niveau de la fondation. Retournons à la fondation et remontons Bon, il y avait deux personnes dans le jardin d’Eden : Adam et Eve; tous les deux étaient des êtres créés par Dieu. Et le premier enfant à naître, c’était Caïn. Le deuxième était Abel. Maintenant, arrêtons-nous. Eh bien, deux êtres mortels sont venus au monde. Les deux premières personnes à naître au monde étaient Caïn, à ma gauche, et Abel, à ma droite.

[16] Eh bien, il y avait deux esprits dans ces deux jeunes gens. S’ils ont vécu, ils ont dû avoir des esprits. Eh bien, l’un était du diable, et l’autre était de Dieu. C’est exactement parfait : Judas et Jésus. De même que Caïn a tué Abel à l’autel, de même Judas a tué Jésus à l’autel. Toute la Bible est un grand tableau. Maintenant, après qu’ils furent chassés du jardin d’Eden à cause du péché, (eh bien, ces deux jeunes gens, l’un à ma gauche et l’autre à ma droite), Caïn et Abel, eh bien, tous les deux ont voulu trouver grâce devant Dieu. Eh bien, écoutez attentivement et ne comprenez pas mal. Je vais prendre mon temps afin que vous compreniez certainement. Eh bien, Caïn et Abel sont tous venus adorer le Seigneur. Caïn a bâti une église; il a bâti un autel. Un autel est un lieu d’adoration. Et Caïn a apporté un sacrifice. Et Caïn croyait en Dieu. Et Caïn adorait Dieu. Alors si Dieu n’exigeait de vous que d’être membre d’église, de Le confesser, de Lui apporter une offrande, de Lui offrir un sacrifice, Il serait injuste d’avoir condamné Caïn.

[17] Abel a apporté un au… a bâti un autel; il a adoré et a offert un sacrifice. Tous les deux jeunes gens ont fait la même chose. Caïn n’était pas un incroyant; il était un homme très religieux. Savez-vous ce que la Bible dit au sujet de l’antichrist? «Ce sera si proche de la chose réelle que cela séduirait même les élus, si c’était possible.» Eh bien, ils professent la religion. Caïn était très religieux. Il a fait une confession à Dieu. Il a bâti une église pour Dieu. Il s’est agenouillé et a adoré Dieu. N’est-ce pas à peu près ce que font les religieux aujourd’hui? Ils vont à l’église. Ils sont membres d’église. Ils apportent leur argent à l’église. Ils chantent des cantiques à Dieu, et ils adorent Dieu. Mais Caïn, en faisant la même chose, fut condamné.

[18] La Bible dit: «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» Ainsi, adorer tout simplement et confesser, cela ne fait pas de vous un chrétien. Non. Si c’était le cas, Dieu n’aurait jamais condamné Caïn. Remarquez donc, Caïn aimait la beauté. Il a embelli son autel, il a apporté les fruits du champ là-dessus. La beauté est trompeuse. C’est ce qui a été à l’origine des troubles au ciel. Le diable voulait un royaume plus beau que celui de Michaël. Mais il a été bouté dehors. Eh bien, vous voyez, l’esprit du diable était dans Caïn, un religieux, qui confessait sa foi en Dieu, et qui adorait Dieu, mais il fut condamné comme étant du diable.

[19] Ecoutez ma voix. C’est un avertissement que je donne. Un homme doit naître de nouveau. Sans cela, il est perdu. Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera point dans le Royaume.» Voyez, Caïn était religieux, et il est venu offrir son offrande. Il a arrangé son autel, il s’est prosterné devant Jéhovah et L’a adoré. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Cet esprit de Caïn, l’esprit religieux, nous allons le faire ressortir à travers la Bible. Observez ce que cela a fait dans tous les âges, comment il a construit de grandes églises, de grands lieux saints, avec de grandes foules. Et – et – mais cependant en dehors de la volonté de Dieu. Maintenant, voici venir Abel avec une – une vigne enroulée autour du cou de l’agneau. Pas le fruit de champ, il a apporté une vie. Et il l’a conduit à l’autel (il n’y avait rien de beau là), il a jeté ce petit agneau sur l’autel, il a pris une pierre (On n’avait pas de couteaux en ce temps-là.), il a renvoyé la tête du petit agneau en arrière et il s’est mis à l’égorger avec une pierre.

[20] Et le petit agneau s’est mis à bêler, agonisant, alors que le sang giclait de sa gorge : rien de beau dans cela. Mais c’était la voie de la vie, accepter sa mort. Remarquez, voyez! Caïn pensait que Dieu accepterait les grandes choses, la beauté, la grande église. Et Abel, le seul moyen par lequel il a pu... Notez cela. Le seul moyen par lequel Abel a su qu’il fallait offrir un agneau, cela a dû lui être révélé par Dieu. Amen. Ecoutez, cela est vrai aujourd’hui. La Parole de Dieu ne vient pas par un enseignement de séminaire; c’est une révélation spirituelle. Prenons le Nouveau Testament là-dessus. Quand–quand Jésus parlait à Ses disciples, Il a dit: «Qui dites-vous que je suis? Qui dit-on que je suis?» «Les uns disent que tu es Elie; les autres, Moïse; les autres, un grand prophète.» Mais Jésus leur demanda: «Et vous, qui dites-vous que Je suis?» Alors Pierre s’est levé et a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[21] Remarquez, l’Eglise catholique a dit: «C’était sur une pierre qu’Il avait bâti Son église là-bas.» L’Eglise protestante a dit: «Il L’a bâtie sur Lui-même, Jésus-Christ.» Mais écoutez ce que Jésus a dit, après que Pierre eut confessé qu’Il était le Fils de Dieu. Il a dit: «Tu es heureux Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu ne l’as point appris dans une église. Tu ne l’as point appris au séminaire. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Mais c’est Mon Père qui est dans le ciel qui t’a révélé cela. Et sur cette pierre, je bâtirai mon église; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Est-ce vrai? Dites: «Amen.» [L’assemblée répond: «Amen.» – N.D.E.]

[22] Cela montrait que les portes du séjour des morts seront contre elle; mais qu’elles ne pourront pas prévaloir. Ne cherchez pas à arrêter ce réveil, vous introduirez tout simplement votre main dans la Parole de Dieu. Et toute arme forgée contre Dieu sera sans effet. Car Jésus a dit: «Toutes les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle.» Ce jour est ici. Maintenant, comment – comment Pierre a-t-il su cela? Il a dit: «La vérité spirituelle révélée de Dieu te l’a révélée.» Ainsi, l’Eglise du Dieu vivant (écoutez-moi) est bâtie, non pas sur l’expérience d’un séminaire, ni sur un tas de crédos humains, mais Elle est – Elle est bâtie sur la révélation spirituelle de la Parole de Dieu (Amen.), la vérité spirituelle révélée à partir de la Parole de Dieu, venant du Dieu du ciel à chaque cœur. Amen.

[23] Remarquez. Eh bien, c’est le même genre de révélation qu’Abel reçut, en effet, il lui fut révélé que ce n’était pas les pommes qui nous avaient fait partir du jardin, comme les gens le pensent aujourd’hui; mais que c’était le sang, la vie, la vie mortelle. Et cela fut révélé par Dieu, et Dieu agréa cet homme, Abel, et condamna Caïn. Et tous les deux étaient membres d’église. Tous les deux adoraient Dieu. Tous les deux étaient membres d’église et tous les deux étaient sincères. Mais l’un a été choisi et l’autre condamné, parce que l’un avait la révélation spirituelle de la volonté de Dieu. Amen. Remarquez bien. C’est là l’origine de ces deux branches. C’est là que l’arbre a commencé. Ils ont grandi tout au long de la Bible, les deux esprits. Et ils sont ici ce soir, ils sont partout dans le monde. Et ils sont presque à maturité, à l’étape où le Maître du – du jardin viendra pour le jugement.

[24] Observez ceci maintenant. Observez ces deux esprits se lever dans la Genèse. Si nous avions du temps, nous pourrions consacrer la prochaine soirée à parcourir la Bible, pour montrer ces deux esprits. Maintenant, regardez ce que Caïn a fait. Quand il vit que son frère a été agréé, que son frère avait la révélation surnaturelle, il devint alors jaloux de lui, et il chercha un moyen pour le tuer. Il y a eu des ennemis, l’esprit de Caïn et l’esprit d’Abel depuis la Genèse, tout au long de la Bible, jusque dans l’Apocalypse, depuis la création jusque maintenant, et ça continuera jusqu’à ce que Jésus viendra. Comprenez-vous que tous les deux étaient pieux? Tous les deux ont adoré le même Dieu. Tous les deux ont confessé le même Dieu. Mais Dieu a confirmé Abel. Il a dit: «Celui-ci M’appartient, et celui-là n’est pas Mien.» Mais tous les deux L’ont adoré, tous les deux étaient membres d’église.

[25] Maintenant, vous pouvez voir cela chez Esaü et Jacob. Eh bien, Esaü était un – plus pieux que Jacob, mais Dieu a choisi Jacob. Rien de surnaturel ne se passait dans la vie d’Esaü. Mais dans celle de Jacob...?... le surnaturel. Regardez chez les animaux. Regardez dans l’arche (dans l’arche de Noé). Il y avait deux oiseaux, l’un, c’était le corbeau, et l’autre, la colombe. L’un avait un esprit antichrist, et l’autre avait l’esprit de Christ. Quand les deux ont été relâchés, le – le – le corbeau pouvait manger tout ce qu’il voulait. Il était content du monde. Mais la colombe a dû revenir. Donnons une belle illustration. Considérons Israël là en Egypte, Dieu avait fait la promesse de les amener dans la terre promise. Là dans leur voyage, ils traversent un pays. Ils avaient un réveil. Ils voulaient traverser le pays de Moab. Moab était son frère. Et Israël a dit: «Puis-je passer par ton pays?» Moab a dit: «Non.»

[26] Mais Moab adorait Dieu, tout comme Israël. Eh bien, Moab était une dénomination. C’était une grande nation, entièrement organisée. Mais Moïse avec les enfants d’Israël habitaient sous des tentes, ils étaient éparpillés partout. Eh bien, tous les deux avaient des pasteurs. Moab était issu de la fille de Lot. Eh bien, tous les deux adoraient Dieu. Ils avaient un évêque là. Et son nom était Balaam. Et alors, il... Ils sont allés chercher leur – leur évêque, pour qu’il vienne là empêcher cette bande de saints exaltés de continuer. «Oui, arrêtez-les.» Pouvez-vous vous imaginer un homme, une grande nation empêcher son frère de continuer, lequel était en route vers la terre promise (que Dieu lui avait promise), un homme qui suivait les promesses de Dieu? Ainsi ils ont fait venir Balaam. Eh bien, j’aimerais que vous voyiez combien ils étaient formalistes; en effet, c’était l’esprit de Caïn. Eh bien, il a rassemblé tous les anciens, et il a dit – l’évêque a dit: «Bâtissez-moi sept autels. Et sur chaque autel, mettez un sacrifice pur, un taureau. Et aussi, sur chaque autel, un bélier.» Le bélier représentait Christ.

[27] Eh bien, ils sont là sur une montagne, regardant d’en haut cette bande de fanatiques. Eh bien, ils ont dit: «Ce sont des bons à rien.» Eh bien, pasteur, empêchez-les de continuer maintenant, maudissez-les.» Très bien. Oh! Je suis actuellement un étudiant en théologie. Je sais ce que Dieu exige. Bâtissez-moi donc sept autels.» C’est ce que Dieu a exigé. C’est ce que Dieu avait aussi exigé là au milieu d’Israël. Il a dit: «Sept sacrifices purs.» Ils en avaient aussi sept. «Sept agneaux.» Ils avaient aussi sept agneaux. Voyez-vous combien ils sont fondamentalistes? Tous les deux croyaient la Bible. Tous les deux ont fait ce que Dieu avait dit. Eh bien, le – le prophète s’est avancé pour maudire ce peuple, et alors, Dieu l’a condamné. Maintenant, quelle était la différence? Etant donné que tous les deux prêchaient la Bible, que tous les deux avaient bâti des églises, quelle était la différence entre eux? En fait, dans le camp d’Israël, ils avaient la confirmation de Dieu. Il y avait une Colonne de Feu au-dessus d’eux. Ils pratiquaient la guérison divine par un serpent d’airain. Ils avaient la guérison, et ils avaient la joie. Ils avaient un Rocher frappé. Ils avaient un Ange au milieu d’eux. Ceux-ci avaient la Parole; mais ceux-là avaient la Parole et un Ange.

[28] Voyez-vous cet esprit de Caïn? Voyez-vous l’Esprit de Dieu, la différence entre eux? Dieu confirmant Son Eglise par des miracles et des prodiges. Chaque fois, partout dans la Bible, quand Dieu entrait dans Son Eglise, il y avait des miracles et des prodiges. Il y avait un groupe qui condamnait cela. Maintenant remarquez. Or, il a cherché à maudire Israël, mais Dieu a dit: «Ne maudis pas ce que J’ai béni.» Dieu était avec Israël. Alléluia! Dieu confirme toujours Son Eglise. Quand Dieu est dans Son Eglise, il y a la guérison, il y a le surnaturel, il y a des visions, il y a la puissance, il y a la joie... quand Dieu est dans Son Eglise. Dès que l’homme organise cela, Dieu en sort. Voyez-vous cela? Regardez ceci. Nous sommes en train de parcourir la Genèse dans l’Ancien Testament.

[29] Maintenant, allons dans le Nouveau Testament. Eh bien, nous sommes dans le Nouveau Testament. Il y a eu des Pharisiens, très religieux, de grands docteurs. Et Dieu a envoyé Son Fils ; Celui-ci était un Docteur et Il prêchait l’Evangile. Mais ils L’ont haï juste comme Caïn avait haï Abel. Mais quelle était la différence? Tous les deux enseignaient, mais ce groupe-ci disait: «Les jours des miracles sont passés.» Le groupe de Jésus, ils avaient – avaient Dieu au milieu d’eux. Ils avaient la guérison. Ils avaient les miracles. Ils avaient des visions. Ils avaient la joie. Eh bien, quand Il est entré au temple, les gens ont crié si fort que les Pharisiens ont dit: «Dites-leur de se taire.» Jésus a dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront aussitôt.» Quelque chose doit arriver quand le Seigneur Dieu entre dans Son camp. Alléluia! Dieu est ici. Observez, là où l’Esprit agit. C’est pourquoi nous avons la persécution, c’est parce que Dieu confirme qu’Il est ici. Alléluia!

[30] Remarquez, ils ont persécuté Jésus; ils se sont moqués de Lui. Il était un prophète. Il était plus qu’un prophète. Il était le Roi des prophètes. Il était le Dieu des prophètes. Il n’était rien d’autre que Dieu Lui-même, et Il a prophétisé. Il a guéri les malades, et Il affirmait qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Un jour, quand ils ont mis la main sur Lui, ils Lui ont noué un bandeau sur les yeux, et ils L’ont frappé à la tête, en disant: «Eh bien, Toi qui as des visions, dis-nous qui T’a frappé, et nous croirons en Toi.» Jésus a dit: «Laissez-les tranquilles. Ce sont des aveugles conduisant des aveugles. Et si un aveugle conduit un autre aveugle, ne tomberont-ils pas dans la fosse?» C’est ça, ils sont religieux, mais ils renient la puissance.

[31] Dans tout le livre du Nouveau Testament, cela continue de la même manière. L’église orthodoxe a continué ainsi depuis la Genèse ; de Caïn, en passant par Moab; jusqu’aux Pharisiens du Nouveau Testament. Voici apparaître Abel, passant par Moïse, par Jésus, continuant à vivre à travers les apôtres. Quand Jésus est venu, Il a dit: «Ces œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, car Je vais devoir mourir, mais Je ressusciterai le troisième jour. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» C’était Lui qui était dans Abel. C’était Lui qui était dans Moïse. C’était Lui qui était dans Son Fils. C’était Lui qui était dans les apôtres, et c’est Lui qui est ici ce soir, le même Jésus, hier, aujourd’hui, et éternellement. Oh! gloire à Son Nom! Comme c’est merveilleux! Il confirme Son Eglise, Il Se manifeste au milieu de Son peuple, par des signes et des prodiges. Voilà Caïn, il passe par Moab, par les Pharisiens, et il est ici aujourd’hui sous forme d’une religion. Observez ce grand saint Paul jeter un regard sur Zurich, à la fin du monde.

[32] Ce journal a dit que les apôtres ne prophétisaient pas. Qu’en est-il de Pierre, quand il était sur le toit et qu’il est tombé en transe et a eu une vision? Qu’en est-il de Paul, quand il était sur l’île et qu’il a dit aux gens de ne pas partir de Crête? Mais eux pensaient en savoir mieux! Quatorze jours et quatorze nuits, le navire était ballotté, ils avaient perdu toute espérance d’être sauvés. Paul est descendu dans la cale et il a prié. Il est revenu sur le pont, le pauvre navire continuait à foncer. Il a dit: «Prenez courage.» Ce pauvre petit homme avec des chaînes aux bras, des chaînes aux pieds, traînant une grosse boule derrière lui, pour avoir prêché l’Evangile... Qui l’avait mis dans cette situation-là? C’étaient des soi-disant religieux, des Pharisiens. C’étaient eux qui avaient fait cela. Paul est sorti, ramenant ses chaînes, et il a dit: «Frères, prenez courage, car la nuit dernière, l’Ange de Dieu s’est tenu à côté de moi et m’a dit: ‘Paul, ne crains point, car tu vas comparaître devant César. Et Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.’»

[33] Paul avait eu une vision. Il était en difficulté, il ne savait où aller, et une nuit il a eu une vision: un homme se tenant là en Grèce, disait: «Viens en Macédoine.» Est-ce vrai? Amen. Jean le révélateur, le disciple, l’apôtre que Jésus aimait, celui qui se couchait sur Sa poitrine, s’est retrouvé là, sur l’île de Patmos, pour avoir prêché la Parole; il est allé là avec ce groupe, il était exilé pour avoir prêché la Parole. Et l’Ange de Dieu est venu vers lui et Il lui a montré tout le livre de l’Apocalypse. Est-ce vrai? Dites amen. [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.]

[34] Qu’est-ce qui ne va pas, vous les hommes? L’Evangile est vrai. Votre théologie ne s’accorde pas avec Lui. La Parole de Dieu est vraie. Puis, quand – quand Paul était sur le point de quitter ce monde (gardez ceci à l’esprit), Paul a eu une vision montrant les derniers jours. II Timothée chapitre 3, écoutez, il a dit: «Sache que,...» Je cite l’Ecriture: «Sache que, dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles.» Avons-nous des temps difficiles? «Les hommes seront égoïstes: ‘Je suis docteur Durand Dupont.’ Egoïstes... Fanfarons, hautains, blasphémateurs, emportés, enflés d’orgueil,...» Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, là il s’agit des infidèles.» Non, non. Non, il s’agit des gens religieux. Observez le verset suivant. «Emportés, enflés d’orgueil, ayant l’apparence de la piété (comme ici, Caïn), ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là.» C’est ce que Paul a dit.

[35] II Timothée chapitre 3 dit que dans les derniers jours, l’église deviendrait formaliste: on ira à l’église, on récitera le Credo des apôtres, comme on l’appelle... Le Credo des apôtres n’existe pas dans la Bible. C’est un tas de dogmes; ça n’existe pas dans la Bible. Mais, oh! nous adorons ces crédos. Mais ils auraient l’apparence de la piété, et renieraient–renieraient la puissance de Dieu. Il a dit: «Eloigne-toi de ces hommes-là.» Je cite l’Ecriture. Il dit: «Il en est parmi eux qui s’introduisent d’une maison à une autre, qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce ; allant de maison en maison, et captivant des femmes d’un esprit faible et borné. Ne pouvant jamais apprendre, ou plutôt ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité.» C’est ce que Dieu a dit. C’est ce que nous avons. Les Ecritures ne peuvent pas être brisées. Nous avons l’église formaliste, charnelle. Nous avons l’Eglise spirituelle, née de nouveau, avec des miracles et des prodiges, par la révélation spirituelle, exactement comme c’était dans le jardin d’Eden. L’esprit de Caïn est ici; l’Esprit de Christ est ici. Vous devez faire votre choix.

[36] Il n’y a pas longtemps, j’allais à une montagne. (Je suis sur le point de terminer maintenant, comme j’ai la ligne de prière.) J’étais à cheval, je pourchassais un ours, et la nuit tombait. Et je suis descendu de mon cheval, et je me suis mis à le conduire. Et je suis arrivé à un endroit où le feu avait consumé un grand fourré. De vieux et grands arbres étaient là, toute leur écorce était brûlée. La lune était sortie et les éclairait. C’était horrible à voir, c’était comme un cimetière. Le vent soufflait, et ça devenait vraiment lugubre quand le vent soufflait dans ces arbres, ces vieux arbres raides, le vent soufflait, faisant «hmmm», allant de part et d’autre. Et le Seigneur m’a dit: «Arrête-toi, Je voudrais te montrer quelque chose.» Et je me suis arrêté. J’ai regardé ces arbres. Et je me suis dit: «Eh bien, pourquoi le vent souffle-t-il? Eh bien, qu’est-ce qui fait agir ces arbres comme cela?»

[37] Et Il m’a dit: «Ces arbres représentent les églises d’aujourd’hui, qui sont grandes, hautes, avec des flèches – des flèches.» Elles disent: «Oui, autrefois nous étions de grandes églises», mais elles n’ont plus de vie en elles. Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré. Ce que le hasil a laissé, le jélek l’a dévoré. Et je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce?» J’ai dit: «Que signifie ce vent?» Il a dit: «C’est le Saint-Esprit qui est venu à la Pentecôte, comme un vent impétueux.» Et j’ai pensé: «Mais pourquoi souffle-t-Il contre les arbres? Et ils ne cessent de faire un bruit lugubre.»

[38] Il a dit: «Oui, autrefois c’étaient de grandes églises, mais ce que les luthériens ont laissé, les calvinistes l’ont dévoré. Ce que les calvinistes ont laissé, les anglicans l’ont dévoré. Et ce que les anglicans ont laissé, les méthodistes l’ont dévoré. Et ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l’ont dévoré.» Ils ont ôté de l’église toute la joie, ils en ont fait sortir toute la Vie, disant: «Les jours des miracles sont passés.» Qu’est-ce qui leur reste? Une très grande et vieille flèche dressée là. Et chaque fois que le Saint-Esprit descend, ils disent: «Oooh! n’allez pas vers cette chose-là, parce que les jours des miracles sont passés.» Voyez, ils sont morts. Ils ne peuvent pas se plier, ils n’ont pas de Vie en eux. J’ai dit: «Seigneur, eh bien, pourquoi envoies-Tu le vent?» Mais Il a dit: «Souviens-toi, Joël a dit: ‘ Je vous remplacerai.’»

[39] Alors j’ai regardé vers le bas, et il y avait là tout un tas de petits buissons d’à peu près cette taille. Quand le vent les frappait, ils se réjouissaient tout simplement, passant un moment merveilleux. Ils glorifiaient Dieu. Mais ces grands arbres raides faisaient: «Ooh!» J’ai dit: «Quel tableau!» C’est la vérité. Et je me suis dit: «Eh bien, pourquoi secoue-t-Il malgré tout les arbres? Que fais-Tu de ces petits arbres?» Il a dit: «Je suscite une autre église. Ils avaient cela, mais tous les parasites ont dévoré cela avec leur théologie. Mais je susciterai une autre. Alléluia! Je susciterai une autre qui se pliera à Mon Esprit.» Et je me suis alors demandé ce qui amenait les petits arbres à se prosterner donc, quand le vent les frappait. On dirait une bonne réunion de la Pentecôte, on est tout flexible, on est secoué par le vent, on se réjouit, on accepte l’Esprit, on passe tout simplement des moments merveilleux. Alors je me suis dit: «Pourquoi les secoues-Tu?»

[40] Il a dit: «Chaque fois qu’ils sont secoués, ils s’enfoncent et obtiennent une meilleure assise; les racines s’enfoncent plus profondément. Le vent secoue l’arbre pour que celui-ci s’enfonce plus profondément, pour en faire un meilleur arbre. Alléluia! C’est ce dont nous avons besoin ce soir, d’une réunion à l’ancienne mode envoyée de Dieu, une réunion du Saint-Esprit. C’est ce dont la Suisse a besoin, c’est ce dont l’Allemagne a besoin. C’est ce dont le monde entier a besoin. Dieu a Son peuple. Dieu a Son Esprit ici. Détendez-vous tout simplement, soyez simplement flexibles, et le Saint-Esprit vous montrera. Amen. «Je restaurerai, dit l’Eternel, tous les jours passés.» Ce qu’ils étaient à la Pentecôte, c’est ce qu’ils sont aujourd’hui. Le même Christ, la même puissance et tout ce que cela était à l’époque, Dieu le restaure aujourd’hui. Petits enfants, dans quelques heures, Dieu voulant, je prendrai l’avion pour traverser la mer. Si jamais je ne vous revois plus dans cette vie-ci, je vous ai dit la vérité. Voyez-vous ce que fait le surnaturel? Cela commence dans la Genèse, ça se termine dans l’Apocalypse.

[41] Voyez-vous ce que fait le formalisme, de grandes églises, l’esprit charnel, tout en citant les Ecritures? Savez-vous que Satan cite les Ecritures? Eh bien, il a tenu un débat avec Jésus. Et il a cité les Ecritures. Il a dit: «Il est écrit: ‘Il donnera des ordres à Ses Anges à ton sujet. Il te portera de peur que ton pied ne heurte contre une pierre.’ Eh bien, si tu es le Christ, c’est ce que la Bible a dit que tu feras, fais-le-moi voir.» Jésus a dit: «Et il est aussi écrit: ‘Tu ne tenteras pas le Seigneur ton Dieu.’» Ce vieil esprit du diable était dans les ecclésiastiques appelés Pharisiens, Sadducéens, ils ont dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix. Fais un miracle devant nous que nous t’y voyions, et nous Te recevrons.» Voyez quel genre d’esprit est-ce? Voyez-vous d’où ça vient? Eloignez-vous-en. Soyez né de nouveau, remplis du Saint-Esprit, alors le Saint-Esprit, peut vous parler. Amen. Prions.

[42] Notre Père céleste, ô Dieu, je ne sais plus quoi dire. Je ne suis qu’un homme; Ton peuple est nombreux. J’ai essayé de mon mieux, dans ce corps fatigué et épuisé, d’apporter le Message aux gens. Tu le sais, Seigneur, je n’ai rien contre une église quelconque. Mais, ô Dieu, j’ai du zèle pour Ta Parole. J’aime Jésus. Et je veux que tous L’aiment. Et je veux qu’ils soient tous nés de nouveau, des gens aimables, afin qu’ils puissent Te rencontrer en paix. Ô Dieu, je Te confie tous ces gens. Et même ces églises qui n’ont pas – qui n’ont pas compris Ton Message; ô Dieu, pardonne-leur. Accorde cela, Seigneur. Puissent-ils avoir de grandes réunions de prière, et puisse un grand réveil spirituel éclater, et qu’il y ait là un réveil à l’ancienne mode qui balaie ce pays, et qui amène les gens en Christ. Car nous le demandons au Nom de Jésus.

[43] Maintenant, avec vos têtes inclinées, que chaque personne ici présente soit en prière. J’ai été très direct ce soir, mais je vous ai dit la Vérité. Dieu sait cela. Et si vous n’êtes pas né de nouveau, sortez de ce formalisme et entrez en Christ. Je connais chacun de vous; vous êtes des êtres mortels. Et au jour de Jugement, j’aurai à rencontrer chacun de vous et à rendre compte de mon Message. Et n’oubliez pas, je vous le dis: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera pas dans le Royaume.» Combien ici voudraient accepter Christ maintenant même, et croient que Dieu est ici? Et j’ai prêché ce Message sur base de la Parole, du Saint-Esprit et du Sang versé de Jésus. Voulez-vous que Jésus se souvienne de vous et qu’Il vous donne la nouvelle naissance? Combien veulent cela? Levez la main, ainsi que votre tête... Partout dans le bâtiment.

[44] Tout celui qui a besoin de la nouvelle naissance, qu’il lève la main. Oh! la la! Là loin au balcon, à ma gauche, que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux! Levez la main, Il verra cela. Maintenant, à ma droite, levez la main vers Dieu. Pas – et dites – et dites: «Je veux accepter Christ maintenant.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux, merveilleux. C’est très bien. Maintenant tout le monde, tous ensemble, ceux qui veulent croire au Seigneur Jésus-Christ, levez la main en même temps. Levez la main en même temps, tout... Nous rendrons gloire à Dieu. C’est merveilleux. C’est merveilleux. Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur. C’est très bien. Maintenant, maintenant, inclinez la tête une fois de plus. Ô Dieu, s’il Te plaît, accorde à ces gens Ton Esprit. Et puisse Ta miséricorde reposer sur eux. Je les confie entre Tes mains. Ô Dieu, puissent-ils être capables de discerner le vrai et le faux. Puissent-ils vivre heureux et mener une vie victorieuse. Puisses-Tu marcher avec eux, les bénir, et leur accorder ce qu’il y a de meilleur dans le pays. Car je le demande au Nom de Jésus.

[45] Et puissions-nous les rencontrer tous à Ton... Et une glorieuse soirée, quand la vie sera terminée et que le grand souper de noces sera apprêté…Cette grande table s’étendra sur des milliers de kilomètres. Puisses-Tu, Seigneur, m’accorder de m’asseoir en face d’eux à cette table. Quand nous nous verrons, des larmes couleront sur nos joues. Mais le Grand Roi, Jésus, sortira et essuiera toutes les larmes de nos yeux, Il dira: «Ne pleurez pas, c’est fini maintenant. Entrez dans la Vie.» Avant ce temps-là, puisse le Saint-Esprit les conduire. Au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Puisse le Saint-Esprit reposer sur tous; puissiez-vous mener une bonne vie, une vie sainte et paisible. La raison pour laquelle j’ai dit ce que j’ai dit ce soir, c’était pour vous montrer, pas en me basant sur un seul petit passage des Ecritures, comme le diable essaie de citer cela, mais la Parole de Dieu va d’un bout à l’autre de la Bible, étant exactement la même. Tous ceux qui comprennent et qui croient cela, qu’ils disent: «Amen.» Merci. Que le Seigneur accorde la bénédiction. Maintenant, nous allons nous apprêter à former la ligne de prière. Juste... Maintenant soyez vraiment respectueux. Ne circulez pas. En effet, ne l’oubliez pas, les mauvais esprits vont d’une personne à l’autre. Vous savez cela. Maintenant, soyons en prière. Eh bien, je voudrais que chacun de vous soit guéri ce soir. Eh bien, comment je vais vous atteindre vous tous, je ne sais pas. Combien ici veulent être guéris? Levez la main. Eh bien, il y a environ huit mille personnes. Vous voyez ce que je veux dire?

[46] Maintenant, ce voyage, ici, j’ai essayé de présenter la Parole. Quand je reviendrai, ça sera plus la guérison. Maintenant, si vous avez – si j’ai trouvé grâce à vos yeux par la Parole de Dieu... c’est mon seul manuel, tout ce que je dois suivre. Et si Dieu a prouvé qu’Il est ici, alors vous devez écouter ma parole. Maintenant, à vous qui êtes ici, les boiteux, les affligés et les... Regardez dans cette direction-ci. Maintenant, croyez de tout votre cœur. Il n’y a rien d’autre qui puisse être fait pour vous, je pense, dans le domaine médical. Ceci a été...



CODE: 55-0724
TITRE: Les Esprits Séducteurs
TRAD: Shekinah
PARAS: 182

[1] Bonjour, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce matin et de savoir que–de vous voir tous ici, croyant que le Seigneur est avec nous aujourd’hui. Il nous a donné un peu d’ombre pour que ce ne soit pas trop chaud ici dans le tabernacle pour la réunion du matin. Et maintenant, nous...

[2] Je crois... Y a-t-il des enfants...? A-t-on envoyé les enfants à leurs classes, Frère Neville ? J’ai vu des petits. Je me demandais simplement s’ils avaient envoyé les classes dans leurs–leurs autres locaux, leur salle de l’école du dimanche.

[3] Maintenant, priez pour moi. Il y a une décision importante que j’étais censé prendre hier soir, et je dois la prendre aujourd’hui. Et que l’église prie. J’ai une–j’ai une réunion, la prochaine qui est prévue, c’est juste sur la ligne du rideau de fer, en Allemagne; et alors, c’est assez délicat. Priez pour moi. Et alors, c’est... nous pourrons commencer tout de suite dans le grand stade de cricket, en Allemagne, qu’Hitler a construit juste avant la guerre; une belle grande enceinte, où il y a quatre-vingt mille places assises. Et nous pouvons l’avoir pour dix soirées d’affilée. Et alors, nous espérons commencer tout de suite là-bas et nous rendre ensuite en Alsace-Lorraine, en France, puis à Berlin, revenir... je veux dire, à Berlin, entre là-bas et la France.

[4] À notre retour, nous nous rendrons, le Seigneur voulant, à une convention à Chicago. Elle commence, je pense... Ma participation, ce sera les 5, 6, 7, 8 et 9, à Chicago, à la convention, à la–l’église suédoise. Et ensuite, ils... M. Boze... Certains d’entre vous qui demeurez aux environs de Chicago, une convention avait été prévue pour prochainement... qui commençait le 1er août, ou le 1er septembre, c’est en Suède. Et je suis si heureux d’apprendre qu’ils ont voté que ce soit moi qui y aille, et que ça a été unanime et à cent pour cent. J’ai été content de ça, mais je dois aller, soit là-bas, soit ici. Priez que le Seigneur me conduise à l’endroit précis où le plus grand nombre d’âmes seront sauvées, et où le meilleur sera accompli pour le Royaume de Dieu. Alors, ils tiennent une convention là-bas et–et, eux en Suède, et il disait qu’il y aurait vingt-cinq, trente-cinq mille personnes à la convention, au départ, et beaucoup de ces gens ne sont pas sauvés.

[5] Et puis, là, en Allemagne, eh bien, ils ont un stade où il y a quatre-vingt mille places assises. Évidemment, nous... en Suisse, d’où nous venons d’arriver, nous avons eu une série de réunions formidables là-bas, beaucoup d’entre vous n’en ont probablement pas encore entendu parler. Le Seigneur nous a bénis puissamment, il y a eu cinquante mille conversions en cinq soirées à–à Zurich, en Suisse.

[6] Et alors, frère Jack Shuler, beaucoup d’entre vous le connaissent; il est méthodiste, le fils du vieux Bob Shuler. Ils sont à Belfast en ce moment, et–et d’après ce qu’on dit, ils causent tout un remue-ménage, là-bas, pour l’Évangile, même plus encore que ce que Billy Graham avait eu à ses réunions. Jack est un jeune homme vraiment très bien, rempli de zèle et d’amour. Et il–il y met tant de sincérité que je crois qu’il est un grand serviteur du Seigneur. Et priez pour frère Shuler. Et–et… il y a Jack Shuler, et Jack MacArthur aussi, qui est avec lui. Frère Jack MacArthur est un grand prédicateur, lui aussi. Et là, il y a les hommes d’église qui disent que c’est le plus grand réveil qui se soit jamais produit en Irlande. Alors, nous sommes alors... Allez en prière tous les jours pour ces–pour ces hommes. Tous deux sont des jeunes gens qui ont moins d’une quarantaine d’années, je pense, ou moins, avec des familles et tout, et de bons enseignants de l’Évangile, solides, et nous les aimons.

[7] Et maintenant, je–je vous prie de ne pas m’oublier, afin que Dieu me permette de prendre la bonne décision en ce moment. Il y a des fois où on ne sait quelle direction prendre. Vous êtes-vous déjà retrouvés dans ces situations-là ? Je pense que Paul s’est retrouvé dans cette situation-là, une fois, n’est-ce pas ? Il était tiraillé des deux côtés. Et comme il se rendait là-bas, eh bien, il a vu un ange en vision, qui lui a dit : « Viens en Macédoine. » Alors, le Seigneur a toujours Son Ange, n’est-ce pas ? Si je peux seulement être aussi humble dans mon cœur que Paul l’était à ce sujet…

[8] Et maintenant, ce soir, souvenez-vous des services d’Évangile, ici au tabernacle. Venez tous. Vous qui êtes des environs de Louisville, je dois parler ce soir à l’Église de la Porte Ouverte pendant quelques heures, de 19h30 à 21h30, chez Frère Coubble. J’avais l’intention de venir ici deux fois. Mais c’est un homme très gentil, et il a téléphoné et… Frère Coubble, c’est un monsieur très bien, un frère. Tu... Je suis sûr que tu le connais, un frère très bien, et je ne pouvais pratiquement pas lui refuser ça. Et priez. Par-dessus tout, priez, et priez que Dieu nous accorde de prendre la bonne décision.

[9] Maintenant, avant d’aborder le message de l’Évangile, c’est une matinée où nous devons consacrer des petits enfants. Et moi aussi, j’ai un tout-petit, ici, à consacrer au Seigneur. Eh bien, bien souvent, dans bien des églises... (Entendez-vous comme il faut, tout au fond ? Si oui, est-ce que ça va ? Avec les ventilateurs qu’il y a ici, je, tout simplement, on ne s’entend même pas soi-même. Non, ça–ça va pour moi. J’ai bien peur de périr sans ça.)

[10] Donc, les petits enfants, parfois ils les aspergent à l’église, quand ils sont tout petits bébés. Et, évidemment, cela provient de l’église catholique, le baptême des petits enfants, ou les « baptiser », comme ils disent, quand ils ne sont que des tout-petits. L’église méthodiste a adopté cela, le baptême des nouveau-nés, et beaucoup… je pense, plusieurs autres. Je pense que c’est ce qui distingue les nazaréens des méthodistes à l’ancienne mode, ça a été le baptême des nouveau-nés; et ensuite, il y a de petits groupes qui se sont formés à partir de là, et tout. Mais, de quelque façon qu’on le fasse, ça ne... je ne pense pas que cela ait tellement d’importance. Parce qu’après tout, je pense que le Calvaire l’a montré clairement à nous tous, là-bas; en effet, Jésus y est mort pour sauver les petits enfants et pour sauver le monde.

[11] Et un petit enfant, quel que soit le genre de parents qu’il a, combien ils sont pécheurs (ça n’y changerait rien), car il est purifié par le Sang de Jésus-Christ. Voyez ? Et c’est Lui, l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Ce bébé ne peut pas se repentir. Il ne sait pas se repentir. Il n’a aucune raison d’être ici, aucune raison qui lui est propre. Il ne peut pas vous dire pourquoi il est ici. Mais Dieu l’a envoyé ici, et le Sang de Jésus-Christ le purifie dès l’instant où il vient au monde. Et ce, jusqu’à ce qu’il arrive à l’âge de raison, et alors il sait ce qui est bien et ce qui est mal. Et alors, ce qu’il fait, il faut qu’il se repente du mal qu’il a fait en connaissance de cause. C’est exact. Donc, certains les aspergent, et ils pensent qu’ils ne vont pas au Ciel.

[12] Il y a un enseignement qui dit que si le bébé est né de parents remplis du Saint-Esprit, eh bien, le bébé ira au Ciel; mais, sinon, ça s’arrête là, le bébé n’existe tout simplement plus. Ça, c’est carrément une erreur. Qu’est-ce que ça peut changer, que ce soit des parents remplis du Saint-Esprit ? Tous, c’est le désir sexuel, et le bébé naît de la même manière. Alors, tous, ils sont « nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges ». Voilà–voilà les termes Scripturaires de la chose.

[13] Donc, dans… et alors le Sang de Jésus-Christ purifie et fait l’expiation pour cet enfant. S’il mourait, il irait directement dans la Présence de Dieu, parfaitement, même s’il était né des parents les plus pécheurs du monde, jusqu’à ce qu’il atteigne l’âge de raison, où il sait ce qui est bien et ce qui est mal. Ensuite, ce qu’il fait à partir de là, il doit être pardonné pour ça. Il doit demander sa propre repentance, à partir de là. Mais, pendant qu’il est bébé...

[14] Maintenant, la ligne de conduite que nous essayons de suivre, ici au tabernacle... C’est le seul endroit au monde où je vais... où je prêche la doctrine, c’est ici au tabernacle, parce que c’est ici notre église. Et nous prêchons la doctrine ici, pour garder les gens alignés. Les autres hommes, dans leurs églises, ils prêchent ce qu’ils croient. Et ce sont mes frères, et nous pouvons avoir de petites divergences entre nous, mais n’empêche que nous soyons quand même frères. Et... mais ici, au tabernacle, nous prêchons ce que nous considérons être la doctrine biblique. Et, là-dedans, nous voyons, pour ce qui est de la consécration des enfants, ce que nous appelons une consécration, la seule fois, dans la Bible, que nous pouvons trouver, ou dans le Nouveau Testament, où des petits enfants aient jamais eu quoi que ce soit à voir, ou que Christ ait eu quoi que ce soit à voir à ce sujet, dans une cérémonie, c’est qu’Il les a pris dans Ses bras, qu’Il leur a imposé les mains et les a bénis, et Il a dit : « Laissez venir à Moi les petits enfants. Ne les en empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent. »

[15] Maintenant, d’après ce que nous avons compris, c’est à nous qu’il revient de poursuivre l’œuvre qu’Il était venu–venu accomplir. Sa mort au Calvaire, Il a été avec nous et Il est reparti du... Il est sorti de Dieu, pour venir dans le monde, Il est reparti de Dieu... ou du monde, pour retourner à Dieu, et Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit, et Il est avec nous, en nous, jusqu’à la fin du monde, exécutant dans Son Église, la même œuvre que celle qu’Il avait accomplie quand Il était ici sur terre. Et, conformément à cela, nous amenons nos enfants les uns aux autres, aux ministres, et ils prient pour eux, ils leur imposent les mains, et les consacrent à Dieu. Juste une petite cérémonie pour exprimer notre reconnaissance pour ce que le Seigneur a fait pour nous avec les petits enfants.

[16] Maintenant, si votre petit a été aspergé, ou quelle que soit la façon dont ça se passe à votre église, alors, nous ne disons rien contre cela. C’est bien. Mais, dans les Écritures, nous ne trouvons qu’un seul passage, c’est celui où Jésus les a bénis, Lui-même. C’est ce que je lirai, le Seigneur voulant, dans la–dans la Parole, ici. Nous trouvons, dans Luc, au... je crois que c’est au–au chapitre 10, et à partir du verset 13. On lui amena des petits enfants, afin qu’il les touchât. Mais les disciples reprirent ceux qui les amenaient. Jésus, voyant cela, fut indigné, et leur dit : Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas; car le royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent. Je vous le dis en vérité, quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant n’y entrera point. Puis il les prit dans ses bras, et les bénit, en leur imposant les mains.

[17] C’est beau, n’est-ce pas ? Il a dit : « Maintenant, laissez venir à Moi les petits enfants. Ne les en empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent, qui ressemblent à ce petit enfant. » Et Il les a pris dans Ses bras et les a bénis.

[18] Maintenant, combien nous aimerions ce matin, si nous pouvions avoir Jésus assis ici en Personne, sur l’estrade, dire : « Seigneur, voudrais-Tu bénir mon enfant ?» Oh! que ce serait... pour–pour nos yeux humains, et nos cœurs qui brûlent de voir ce… Mais Il est ici quand même; en effet, Il nous a donné la commission de le faire. Et ce que nous avons fait, Lui, Il le reconnaît. Comme nous recevons ceux qu’Il a envoyés, nous recevons Celui qui l’a envoyé, vous voyez. Donc, Il est ici ce matin. Et si soeur Gertie veut bien venir au piano et jouer notre vieux chant que nous chantions, il y a longtemps; le voici : Amène-les à l’intérieur, amène les petits à Jésus. Je crois qu’il est dans le livre, là, quelque part. Je n’en suis pas sûr. « Amène les petits à Jésus. » Et si vous avez un bébé, un petit bébé qui n’a pas été consacré, et que vous voulez le consacrer ce matin, eh bien, nous serons content de le faire.

[19] Y a-t-il des ministres dans la salle, des prédicateurs, qui voudraient simplement venir se tenir avec nous ici pendant que nous consacrerons ces enfants au Seigneur ? Nous serons contents de vous avoir avec nous, alors que vous vous avancez. Très bien, est-ce qu’il y est, dans le livre ? L’as-tu trouvé, Frère Neville? Il y est. Très bien, combien le connaissent, Amène-les à l’intérieur ? Très bien. Maintenant, chantons-le. Tous en chœur, pendant que les mères amènent leurs bébés. Très bien. Très bien. ... à l’intérieur, amène-les à l’intérieur, Amène-les loin des lieux du péché ; Amène-les, amène-les à l’intérieur, Amène à Jésus les égarés. Amène-les, amène-les à l’intérieur, Amène-les loin du péché ; Amène-les, amène-les à l’intérieur, Amène les petits à Jésus.

[20] Pouvons-nous incliner la tête un instant. Notre Père céleste, debout autour de l’autel ce matin, il y a les mères et les pères qui ont dans leurs bras leurs petits rejetons, que Tu leur as gracieusement donnés. Ils sont tellement reconnaissants de les avoir, Seigneur, et ils les amènent ici à l’autel, ce matin, dans la maison de Dieu, pour les consacrer, Te donner leur vie. Tu as donné. Et nous Te prions, ô Dieu, de nourrir et de bénir chacun d’eux. Conduis-les, et que les anges gardiens de Dieu veillent sur chacun. Donne-leur une longue vie de bonheur et de joie. Puissent-ils devenir les hommes et les femmes de Dieu de demain, à supposer qu’il y ait un lendemain.

[21] Ô Dieu, nous Te prions de susciter des prédicateurs, des prophètes et des docteurs, de ce groupe de bébés qui sont autour de l’autel ce matin. Et quand nous serons vieux et que nous ne pourrons plus continuer à avancer, que quelqu’un devra nous emmener d’un lieu à l’autre, que nous puissions nous tenir là et entendre l’Évangile être prêché par ceux qui sont ici aujourd’hui. Accorde-le, Seigneur. Et, un jour glorieux, quand tout sera terminé, que nos vies seront arrivées à leur terme, que ces parents autour de l’autel, que nous soyons comme Jacob, autrefois, quand il a béni tous ses enfants et qu’il leur a dit quelle serait leur fin au dernier jour. Ensuite, en levant les yeux, il a dit : « Vous savez, je vais être recueilli auprès de mon peuple. » Et, un jour glorieux, lui et tous ses rejetons seront réunis dans un pays meilleur. Ce n’est pas étonnant que Balaam ait dit : « Que ma fin soit semblable à la sienne. » Ô Dieu, je Te prie d’accorder ces bénédictions aux parents.

[22] Et maintenant, comme nous nous avançons pour leur imposer les mains, quelle–quelle merveilleuse... et quelle humble façon de faire Tu as choisie, Seigneur, que nous, les hommes de cette terre, nous ayons le privilège de bénir les petits enfants en Ton Nom, en sachant ceci que ce que nous demandons nous est accordé. Comme nous nous avançons pour les bénir, puisse Jésus, la Personne tout invisible, Celui qui est omnipotent, se tenir tout près et bénir chaque enfant, alors que nous leur imposons les mains et que nous les Lui offrons. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[23] Frère Glenn Funk, il a ses trois petits enfants à faire consacrer au Seigneur… [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]... une–une petite penderie, tout là-bas, au nord du pays, Tu m’as promis cet enfant. Père, puissent Tes bénédictions reposer sur lui. Joseph, mon garçon, je te donne à Dieu. Et puisse ta vie être une bénédiction. Puisses-tu être prophète, Joseph. Puisse la grâce de Dieu reposer sur toi. Puisse le Dieu de ton père, le Seigneur Jésus-Christ, te bénir à jamais, faire de ta vie une bénédiction pour les autres. Au Nom de Jésus-Christ, je le bénis. Amen. [Espace vide sur la bande. – N.D.E]

[24] Vous aimez les petits enfants ? Il y a chez les tout-petits un je ne sais quoi, qui fait que chaque mère veut que son enfant soit béni. Eh bien, c’est pareil pour notre Père céleste vis-à-vis de nous, les adultes, ce matin. Il veut que nous soyons bénis, chacun de nous. Il nous présente une certaine chose, Il nous la tend, simplement, comme pour dire : « Voici, Je veux que tu sois béni, Mon enfant. » N’est-Il pas merveilleux ? Alors, nous pouvons apprécier un bon Père céleste comme ça.

[25] Maintenant, concernant les bénédictions des petits bébés, vous savez, je lisais justement ici dans les Écritures, l’autre jour, quelque part ici; c’était dans l’Ancien Testament, là, une–une chose glorieuse que je–j’ai vraiment apprécié de lire. Voici, c’est ici même. « Et Nathanaël répondit à David : ‘Fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi. » Voyez ? Fais ce que tu as dans le cœur. Et, bien des fois, je–j’ai constaté ceci, mes amis chrétiens, que j’ai prononcé des choses sans savoir ce que j’allais dire, et j’ai constaté qu’elles s’étaient accomplies. Ce que vous dites…

[26] Eh bien, il a été dit, une fois… Jésus était descendu de la montagne et Il a vu un arbre sur lequel il n’y avait rien. Il n’y avait que des feuilles, il n’y avait pas de fruit, et Il a dit : « Que dorénavant personne ne mange de ton fruit. »

[27] Le lendemain, en passant, les apôtres ont vu que les feuilles avaient séché. Il a dit : « Regarde, l’arbre a séché en un instant. »

[28] Jésus a dit : « Ayez foi en Dieu, car tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et cela vous sera accordé. Et tout ce que vous direz, ce que vous aurez dit vous sera accordé. » Réfléchissez à ça. Oh ! Alors, peut-être que le grand Saint-Esprit de Dieu se tient ici à l’autel… Vous dites : « Eh bien, il n’a pas besoin d’être décoré. Ça n’a pas besoin d’être un lieu minutieusement préparé. »

[29] Une fois, Jacob a pris une pierre pour y poser sa tête, et elle est encore reconnue aujourd’hui comme étant le trône de–le trône de Scone. Les grands hommes de la terre portent encore cette pierre partout, ils intronisent les rois au-dessus de cette pierre, juste une vieille pierre banale qui se trouvait dans le champ Béthel, c’était juste un tas de pierres empilées l’une sur l’autre, et c’est devenu la maison de Dieu, la demeure. Jacob a dit : « Ce n’est autre lieu que la maison de Dieu. » Juste un tas de pierres empilées l’une sur l’autre.

[30] Ce qu’il faut, ce ne sont pas les grandes choses compliquées. Ce qu’il faut, c’est la simplicité et la foi pour croire; voilà ce qu’il faut. Voilà ce qui produit le résultat.

[31] Eh bien, sachant que le temps file vite, nous essaierons de ne pas vous retenir très longtemps, sachant qu’il fait chaud et que l’église est bondée de gens. Alors, je vais vous parler seulement quelques instants ce matin, sur un petit sujet ici qui pourrait... j’ai confiance que ça vous aidera. Et maintenant, je… avant de quitter la maison, j’ai noté trois ou quatre petites choses. J’ai dit : « Je vais attendre pour voir de quoi le Seigneur voudra que je parle quand j’arriverai là-bas. » J’ai écrit à peu près six petites choses, ici, de petits sujets. Et j’en ai écrit un, je l’ai mis dans ma poche, comme ceci ; je me suis dit : « Eh bien, quand je monterai en chaire, peut-être qu’Il me dira de quoi parler. » Maintenant, je ne suis pas plus avancé que je l’étais là-bas. Alors, de toute façon, je vais lire un passage des Écritures, ici, et que le Seigneur nous aide à Le comprendre. Le chapitre 14 de Saint Luc, et commençons au verset 31 du chapitre 14 de Saint Luc. Ou quel roi, s’il va faire la guerre à un autre roi, ne s’assied d’abord pour examiner s’il peut, avec dix mille hommes, marcher à la rencontre de celui qui vient l’attaquer avec vingt mille ? S’il ne le peut, tandis qu’il est soit... est encore loin, il lui envoie une ambassade pour demander la paix. Ainsi donc, quiconque d’entre vous...

[32] Je veux que vous soyez très attentifs. Bon, d’abord Il a dit : « Je... c’est une parabole. » Il a dit : « Bien, il y a un roi qui va venir, et il a vingt mille soldats; et ce roi-ci va marcher à sa rencontre, et il n’a que dix mille soldats. Et, donc, d’abord, il s’assied et s’interroge, à savoir s’il est prêt, s’il peut y arriver ou pas. » Très bien. ... d’entre vous ne renonce pas à tout ce qu’il possède ne peut être mon disciple. (Voyez ?)

[33] Maintenant, que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à cette Parole. Maintenant, inclinons la tête juste un instant.

[34] Notre Père céleste, Toi qui connais toutes choses et qui ne fais aucun cas de la personne de l’homme, car, qu’est-ce que l’homme pour que Tu te souviennes de lui ? Tu as fait l’homme, et il est juste tout comme la fleur des champs : aujourd’hui, il est beau, demain il est coupé, jeté au four, il se flétrit. Et je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux envers nous aujourd’hui et de permettre à chacun de faire un inventaire aujourd’hui. Nous sommes ici, pour ainsi dire, dans la maison de correction. Nous sommes ici pour apprendre et pour savoir comment vivre, alors, que tout cela sorte de Ta Parole aujourd’hui, ô Dieu éternel. Beaucoup de Tes enfants se sont rassemblés ici, et beaucoup d’entre eux sont Tes enfants depuis des années, mais nous revenons quand même tous à la Maison de Dieu pour apprendre, pour savoir. Et moi, Ton serviteur, je désire Te connaître davantage. Et je Te prie de faire descendre l’inspiration de l’Évangile sur chacun de nous, sur Ton serviteur, et que Ta Présence, et Ton inspiration sur nous partout dans ce bâtiment, soient tellement grandes aujourd’hui, que nous repartirons avec le désir dans notre cœur d’être de meilleurs serviteurs pour Toi, qu’il nous aura été profitable d’être ici. Ô Dieu miséricordieux, accorde ces bénédictions, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[35] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole que nous avons lu. Ce matin, je voudrais prendre comme thème : Les Esprits séducteurs ou La Parole de Dieu. Eh bien, c’est un sujet assez bizarre, mais comme nous sommes au tabernacle... Et, mercredi soir passé, dimanche matin passé, je parlais d’un petit jubilé de l’Évangile.

[36] Et, mercredi soir passé, j’ai prêché sur la femme qui portait ce–ce collier sur sa tête, ou elle avait perdu une de ses drachmes, et elle balayait la maison et essayait de la retrouver avant le retour de son mari. Et nous avons vu que cette femme était une femme comme celles de l’Orient, et elle représentait l’Église. Et, autrefois, on ne portait pas l’alliance au doigt. On la portait autour de la tête, et il y avait neuf drachmes dessus. Et quand une femme devenait une prostituée, on enlevait une drachme, et ça montrait qu’elle était une prostituée. Et donc, cette femme-là avait perdu une drachme, sans être une prostituée, mais son mari avait été absent, et elle se dépêchait d’essayer de trouver cette drachme pour la remettre dans son collier; quand son mari arriverait, il saurait qu’elle avait été surprise en flagrant délit de prostitution, ce qui aurait pour résultat un ménage brisé, et tout. Et, pendant quelques instants, j’ai appliqué ça à l’église; elle a perdu beaucoup de grandes choses. Et c’est le moment où le Père va venir, alors, nous devons les rechercher. Maintenant, sachant que dans l’église... et notre tabernacle...

[37] Je–je voudrais parler des Esprits séducteurs, ce qui devrait, en réalité, s’intituler Démonologie. On entend tellement parler de démons ces jours-ci, mais on entend très peu parler de la façon de s’en débarrasser. Tous, nous sommes bien au courant qu’il y a des démons, mais comment s’en débarrasser, voilà ce qu’il faut voir, après. Et maintenant, il y a... Comme j’ai, par la grâce de Dieu, de nombreuses occasions de traiter avec ces choses qu’on appelle les démons, et de les affronter sur l’estrade et dans ma marche quotidienne, eh bien, j’aimerais examiner l’Écriture ce matin et voir ce que ces choses-là sont au juste.

[38] Eh bien, nous avons appliqué ça dans le service de guérison, toujours du côté guérison. Le cancer, la tumeur, la cataracte, la tuberculose. Toutes ces choses ne sont pas des choses naturelles, elles sont surnaturelles, et ce sont des démons. L’Écriture le confi–le confirme clairement. Mais il s’agit là des démons dans le corps, qui se manifestent par des tumeurs; par exemple un cancer, il y a une vie dedans, et la vie de ça, c’est un démon. Une cataracte qui prend de l’extension, une tuberculose qui se propage, et d’autres maladies, ce sont des démons. Ça, c’est sous une forme physique.

[39] Maintenant, ce matin, nous allons parler–parler des démons sous une forme spirituelle, dans l’âme. Ils sont dans l’âme, tout comme ils sont dans le corps. Et nous sommes bien obligés d’admettre que nous voyons qu’ils sont dans le corps des gens, sous forme de cancers et–et de différentes maladies qu’il y a dans le corps humain.

[40] Tout dernièrement, on a même déclaré que le cancer est une maladie de quatrième dimension, qu’il se trouve dans une autre dimension. Bien sûr, il s’agit de démonologie. Toute maladie est une maladie de quatrième dimension, au départ.

[41] Eh bien, mais... Bon, un cancer dans le corps ou bien un cancer dans l’âme, le démon peut pénétrer dans les deux endroits. Eh bien, il arrive souvent et à bien des gens d’avoir de bonnes pensées, comme quoi... et de braves gens, qui essaient souvent de–de se reposer sur une petite théologie quelconque qu’ils ont, ou sur quelque chose qui leur a été enseigné dès leur enfance, et ils constatent, malgré tout ça, qu’au fond de leur être, qu’au fond de leur âme, il y a encore quelque chose qui n’est pas en ordre. Vous... il y en a beaucoup ici ce matin, sans doute que partout où on trouve des chrétiens rassemblés, on trouve des gens qui ont de ces esprits en eux, qu’ils... C’est quelque chose d’indésirable. Ils n’en veulent pas. Ils disent : « Oh! si seulement je pouvais arrêter de mentir ! Si seulement je pouvais arrêter de convoiter ! Si seulement je pouvais arrêter ceci ou cela ! » Eh bien, ce sont des démons. Et, bon, ils se présentent sous la forme de religion, souvent. (Vu que c’est l’école du dimanche, c’est un temps d’enseignement, alors, examinons ceci.) Eh bien, ils se présentent sous la forme de religion, souvent.

[42] Eh bien, dans les Écritures, une fois, il y avait un homme du nom de Josaphat, un grand homme, un homme religieux. Et il est allé voir un autre roi, qui était le roi de–d’Israël. Et lui, Josaphat, c’était le roi de Juda. Et il est descendu voir Achab, le roi d’Israël, et ils, et ils ont fait une alliance l’un avec l’autre, de monter combattre à Ramoth en Galaad. Et ils l’ont fait sans avoir d’abord prié.

[43] Oh! si seulement les gens pouvaient se rendre compte ! C’est pour ça que je suis venu ce matin vous demander de penser à moi, comme je dois aller outre-mer. En toutes choses, priez ! Quelqu’un est venu l’autre jour, il disait : « Frère Branham, pensez-vous que c’est mal de faire telle chose ? »

[44] J’ai dit : « Pourquoi vous posez-vous des questions à ce sujet ? » Voyez ? S’il y a une question dans votre esprit, laissez ça de côté, ne le faites pas du tout. Tenez-vous en à ça, simplement. Quand vous vous apprêtez à faire quelque chose, et qu’il y a une question, à savoir si c’est bien ou mal, tenez-vous en loin. Ne vous y aventurez pas du tout, alors vous saurez que vous avez raison.

[45] Eh bien, on devrait considérer toutes choses en prière, premièrement. « Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice, et toutes ces autres choses seront données par-dessus. » Je suis sûr et certain, ce matin, que si les hommes et les femmes pouvaient seulement en arriver à cette position où leur âme, leur pensée, leur attitude, sont parfaites aux yeux de Dieu, ce serait une des églises les plus puissantes qui aient jamais existé.

[46] Observez bien, pendant quelques instants, le côté physique. Maintenant, nous sommes...nous avons souvent–nous avons ça depuis des années, nous avons ce que nous appelons un « détecteur de mensonge ». Vous pouvez vous mettre ça au poignet, ils l’installent autour de la–la tête des personnes, et vous pouvez aller là et faire tout ce que vous pouvez pour que votre mensonge sonne vrai, la machine va marquer du côté négatif chaque fois, parce que l’être humain n’a pas été fait pour mentir. Mentir, c’est une chose trompeuse, dure, une vilaine chose. J’aimerais mieux avoir un ivrogne avec moi, n’importe quand, qu’un menteur. Voyez ? Un menteur ! Et votre corps n’a pas été fait pour mentir. Peu importe combien pécheur vous êtes, vous êtes quand même un fils de Dieu déchu. La personne la plus pécheresse de cette ville, aujourd’hui, Dieu ne vous avait pas destiné à être pécheur. Il voulait que vous soyez un de Ses fils ou une de Ses filles. Vous avez été fait selon Sa propre nature. Mais c’est à cause du péché que vous avez fait ça. Et peu importe combien vous essayez d’imiter et essayez de faire qu’un mensonge ait l’air vrai, ils ont un instrument scientifique qui prouve que c’est faux. Vous aurez beau le dire avec toute l’innocence que vous voudrez, la machine va quand même marquer du côté négatif; en effet, il y a un subconscient au fond de l’être humain, et ce subconscient sait ce qui est la vérité. Et peu importe ce que vous dites ici, au dehors, ce subconscient sait que c’est un mensonge, et la machine va marquer selon le subconscient.

[47] Par conséquent, si jamais un homme ou une femme pouvaient en arriver à amener leurs pensées, et leur témoignage, et leur vie, à s’aligner tellement sur Dieu (amen) que le canal du Saint-Esprit soit en unité parfaite avec Dieu, qu’est-ce qui se produirait ? Si cet homme et cette femme pouvaient jamais s’aligner, là, avec la liberté dans leur cœur, avec la foi qui vient du plus profond de leur être…

[48] Bien des gens viennent à l’autel pour qu’on prie pour eux. Ils ont une foi intellectuelle. Ils confessent leurs péchés et adhèrent à l’église par une foi intellectuelle. Ils y croient, dans leur cœur... leur esprit. Ils y croient parce qu’ils l’ont entendu. Ils y croient parce qu’ils savent que c’est la meilleure ligne de conduite. Mais ce n’est pas ça que Dieu regarde. Il ne regarde pas votre foi intellectuelle.

[49] Il regarde le cœur où, à l’intérieur, Dieu... Et quand cela vient du cœur, alors tout est possible. Votre confession correspond à votre vie. Votre vie parle aussi fort que votre confession.

[50] Mais quand votre confession déclare une chose, et que votre vie vécue en déclare une autre, il y a quelque chose qui ne va pas quelque part. Ça, c’est parce que vous avez une foi intellectuelle et non une foi qui vient de votre cœur. Et cela indique qu’au dehors, ici, il y a une connaissance de Dieu; mais à l’intérieur, ici, il y a un démon qui doute. « Je crois à la guérison divine, mais ce n’est pas pour moi. » (Voyez ?) « Ah, ça pourrait être vrai, mais je ne le crois pas. » Vous saisissez ? Au dehors, vous dites « oui »; à l’intérieur, votre conscience dit «non». Ce même appareil scientifique prouverait que ce n’était pas vraiment ça, il le prouverait.

[51] Remarquez, quand ces rois, avant de se lancer, ils auraient dû... Josaphat, avant même de faire alliance avec Achab, premièrement, il aurait dû dire : «Prions pour voir quelle est la volonté du Seigneur. »

[52] Présentez-moi un prédicateur, présentez-moi un chrétien, présentez-moi une ménagère qui est chrétienne, présentez-moi un cultivateur ou un ouvrier d’usine qui va donner la première place à Dieu en toutes choses, je vous montrerai là un homme qui réussira en dépit de tout ce que le diable pourra lui infliger. Il cherche Dieu premièrement. Nous devons avoir premièrement...

[53] Mais eux ne l’ont pas fait. Ils avaient tous la tête dans les nuages, parce qu’Achab avait un royaume splendide et avait accompli un tas de choses, et il avait ses parures imposantes, son or et son argent, c’était un homme qui avait très bien réussi; mais c’était quand même un incroyant.

[54] Et c’est là qu’en est le monde aujourd’hui. C’est là qu’en est l’Amérique aujourd’hui. C’est là qu’en sont les églises aujourd’hui. On a construit des églises parmi les meilleures qui aient jamais été construites. On a eu des érudits parmi les plus raffinés qu’on ait jamais eus. On a enseigné une théologie parmi les meilleures, et tout, et on a appris à chanter comme des anges, mais il y a quand même une faiblesse quelque part. Il y a une faiblesse, parce qu’ils sont allés après la doctrine des hommes et les esprits séducteurs, au lieu de revenir à la Parole de Dieu. Ils essaient de suivre le modèle des choses du monde. Ils ont essayé de mettre des lumières brillantes sur les choses, comme Hollywood.

[55] Ici, l’autre jour, une dénomination bien connue des sphères du Plein Évangile, à Kansas City, ou, excusez-moi, à Denver, à la convention, ils construisent une église d’un million de dollars alors que des milliers de missionnaires attendent de recevoir cinquante cents de cette même dénomination pour apporter l’Évangile aux païens. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil orienté vers l’œuvre missionnaire, envoyé de Dieu, né du Saint-Esprit, où on aura le zèle de Dieu, pour s’enfoncer dans les jungles, là-bas, et faire quelque chose pour Dieu, au lieu de construire de belles grandes églises et d’essayer de surpasser le voisin.

[56] Je préférerais adorer dans une mission où on aurait fait le ménage, ou dans un bar, et avoir la liberté du Saint-Esprit et l’amour de Dieu qui brûle dans les cœurs, plutôt que d’être assis dans la plus grande cathédrale du monde et d’être pris dans le carcan des doctrines d’hommes et des dogmes. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil qui secoue, de revenir à la Vérité, de revenir de nouveau à la Parole de Dieu.

[57] Alors, quand ils sont allés là, au bout d’un moment, Josaphat s’est ressaisi, et il a dit : « Est-ce qu’il n’y a pas... Eh bien, consultons l’Éternel à ce sujet. »

[58] Il a dit : « Très bien. » Achab a dit ça. Et il a envoyé quelqu’un chercher cent… quatre cents prédicateurs très bien formés. Il les a fait venir là. Et il a dit : « Ce sont tous des prophétiseurs. »

[59] Et alors, ils se sont lancés dans leurs incantations et ont commencé à invoquer. Et ils ont dit : « Oui, vas-y, monte en paix. L’Éternel est avec toi. »

[60] Et alors, après que tous ces quatre cents ont rendu témoignage qu’ils devraient monter en paix, Josaphat, malgré tout ça, savait... Saisissez-vous cela ? Voyez-vous, au fond du cœur de cet homme juste, il y avait quelque chose qui lui disait que quelque chose ne tournait pas rond quelque part. Il y avait quelque chose qui clochait.

[61] Achab a dit : « Eh bien, nous en avons quatre cents ici et, d’un commun accord, tous disent : ‘Va, l’Éternel est avec toi.’ » Mais Josaphat a dit : « N’en aurais-tu pas encore un ? »

[62] Il a dit : « Eh bien, pourquoi nous en faudrait-il un de plus, après qu’on a eu quatre cents des hommes les plus instruits du pays ? Ils disent tous : ‘Vas-y !’ » Ça, c’était intellectuel. Mais Josaphat, au fond de son cœur, savait qu’il y avait quelque chose qui clochait. Oui. Alors, il a dit : « Nous en avons encore un, c’est Michée. Mais je le hais. » Il a dit : « Il est toujours là à prononcer du mal et à tempêter quand il n’a aucune raison de le faire, et il dénigre les églises et tout. » Il a dit : « Je le hais. » Il a dit : « Va le chercher, et voyons ce qu’il dira. »

[63] Et quand Michée est arrivé, il a dit... Ils ont dit : « Maintenant, écoute, dis la même chose que les autres. »

[64] Il a dit–il a dit : « Je vais seulement... » Nous y voilà. « Je dirai seulement ce que Dieu dit. » Amen. « Peu importe ce que votre prophète dit, et ce que ceci dit, et ce que votre église dit, et ce qu’ils disent, je dirai ce que Dieu dit. Dieu le mettra sur mes lèvres, et je dirai ce qu’Il dit. » Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est d’autres Michée, qui diront ce que Dieu dit. Remarquez, alors ils l’ont emmené là-bas, et il a dit : « Accordez-moi cette nuit. » Alors, cette nuit-là, l’Éternel est allé le voir, et il est revenu le lendemain matin, quand les deux rois se sont assis à la porte. Il a dit : « Vas-y, monte. » Il a dit : « Vas-y, monte. Mais, a-t-il dit, j’ai vu Israël comme des brebis dispersées qui n’ont pas de berger. »

[65] Alors, un des prédicateurs, en grande tenue, s’est avancé et l’a frappé à la bouche, il a dit : « Par où l’Esprit de Dieu est-Il allé quand Il est sorti de moi ? » Il a dit : « Tu le verras bien quand tu reviendras. » Oui.

[66] Il a dit : « Écoute bien, a-t-il dit, nous sommes les serviteurs de Dieu. Nous sommes quatre cents, et toi, tu es seul. »

[67] Mais Michée a dit : « Je vais vous dire où est votre problème. » Amen ! Il a dit : « J’ai eu une vision. » Amen ! Il a dit : « Et j’ai vu Dieu, assis sur Son Trône. J’ai vu l’armée du Ciel qui se tenait auprès de Lui. Et nous savons que la Parole de Dieu a prononcé des malédictions sur cet homme, à cause de la façon dont il s’est conduit. »

[68] Vous ne pouvez pas bénir ce que Dieu a maudit, non plus que le diable puisse maudire ce que Dieu a béni. C’est une affaire individuelle, peu importe combien on est pauvre, ou stupide, ou illettré, ou sans instruction. Ce que Dieu a béni est béni. Ce que Dieu a maudit est maudit. Sachez faire la distinction entre ce qui est bien et ce qui est mal.

[69] Michée savait très bien que ce n’était pas le Seigneur qui était avec ces prédicateurs. Eh bien, qu’y avait-il avec ces prédicateurs ? Remarquez ce qu’ils avaient fait. C’étaient eux qui étaient les mieux habillés. C’étaient eux qui étaient les mieux nourris. Ils s’étaient réunis dans un… pour leurs fêtes, et tout, et pour leurs alliances, tant et si bien qu’ils en étaient arrivés au point où tout ce qu’ils connaissaient, c’était leur propre théologie. Et la Bible dit que Michée, quand il regardait la vision, il a dit : « Dieu a dit : ‘Qui pouvons-nous envoyer là-bas pour séduire Achab ?’ Et un esprit de mensonge a dit : ‘J’irai là-bas et je séduirai Achab en me servant de ces prédicateurs, pour amener Achab à aller là-bas afin d’accomplir la Parole de Dieu.’ »

[70] Maintenant, aujourd’hui, tant de gens écoutent, –– l’école du dimanche, là, j’aime ça, –– regardez, tant de gens écoutent les esprits séducteurs au lieu de prendre la Parole de Dieu. Des esprits, ils sont dans le monde. Ce sont des démons. Et ils pénètrent dans des lieux, et ils s’introduisent parmi les hommes, les ministres. Ils s’introduisent parmi les membres d’église. Ils s’introduisent parmi de braves gens. Et ils les entraînent dans une illusion. Et ils disent des choses, et ils font des choses, et ils enseignent des choses, et ils pratiquent des choses, qui sont contraires à la Parole de Dieu. Aujourd’hui, les ministres, d’autres organisations, permettent à leurs fidèles de jouer aux cartes dans les églises, beaucoup d’entre eux. Eh bien, ça, ce n’est pas seulement les catholiques, il y a beaucoup de protestants qui le font.

[71] Ce qu’ils ont essayé de faire, c’est produire un substitut. Ils ont essayé d’adopter un nouveau plan. Ils ont essayé d’adopter l’instruction pour remplacer le Saint-Esprit. Vous n’y arriverez jamais, si instruit que soit l’homme que vous avez. Je trouve que c’est une bonne chose qu’il soit instruit. Mais s’il n’a pas le Saint-Esprit avec ça; son instruction ne lui servira à rien. L’instruction ne remplacera jamais la conduite du Saint-Esprit. Amen.

[72] Remarquez… au lieu de Ceci, ils ont essayé d’adopter une poignée de main, pour remplacer l’expérience de jadis qu’on avait autrefois. Aujourd’hui, l’église s’est modernisée. Ils s’avancent et donnent la main d’association, et c’est à peu près comme ça qu’ils font. Mais ça ne remplacera jamais le banc des pénitents d’autrefois, où les pécheurs criaient à Dieu et se mettaient en règle avec Lui. C’est exact.

[73] Aujourd’hui, ils essaient de remplacer la dîme de Dieu. Ils essaient d’adopter quelque chose. Ils essaient de faire quelque chose de différent. Ils vont là-bas faire des parties de loto, dans les églises, faire des loteries. Les loteries ne remplaceront jamais la dîme de Dieu. Les soupers, la vente des couvertures, les pique-niques pour se procurer de l’argent afin de s’acquitter de différentes dettes, ces choses ne remplaceront jamais la dîme et l’offrande éternelles de Dieu. Jamais. Et pourtant, c’est ce que nous essayons de faire.

[74] Qu’est-ce ? Ce sont des esprits séducteurs, qui descendent, qui essaient de subs-... substituer quelque chose à la Parole de Dieu. Dieu n’a aucun substitut à Sa Parole. Elle est éternelle, pour toujours. Dieu n’a rien à substituer à la foi. La foi n’a aucun substitut. L’espérance ne remplacera jamais la foi. La foi est seule. Elle se tient seule. Elle ne remplacera jamais le... L’espérance ne pourra jamais la remplacer. L’espérance est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, ou plutôt, la foi. Voyez ? L’espérance, c’est une chose; la foi, c’en est une autre. L’espérance espère la chose; la foi la possède. L’une, c’est une foi intellectuelle; l’autre, c’est une révélation directe de Dieu. Elle ne la remplacera jamais. Nous essayons, mais nous produisons tous ces substituts.

[75] Nous essayons de construire de grandes églises au lieu d’envoyer des missionnaires. Un autre substitut. Jésus n’a jamais établi qui que ce soit pour qu’il construise une église. Ça n’a jamais été établi dans la Bible. Nous avons érigé des séminaires. Ils ont dit : Cela remplace les missionnaires. Nous... Jésus ne nous a jamais dit de construire un séminaire. Rien contre les séminaires. L’instruction, ils essaient de remplacer par ça. Elle ne le fera jamais. La commission de Jésus, c’était : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création », pour le temps de la fin. Donc, tous les substituts que nous avons ne remplaceront jamais ce qui est véritable.

[76] L’autre jour, j’ai fait l’expérience d’un substitut. J’ai eu ma première rage de dents, on a été obligé de m’arracher une dent. Ce matin, j’ai une fausse dent placée là. C’est à peine si j’arrive à parler. Elle ne remplacera jamais la vraie. Non, non ! Oh ! la la !

[77] Vous aurez beau prendre un homme et bien l’habiller, le fabriquer en bois, en craie, ce que vous voudrez, et l’arranger aussi bien que vous pourrez. Il n’a aucun sentiment, aucune conscience. Il ne remplacera jamais un vrai homme. Et c’est pareil pour une fausse conversion, où on s’avance et on dit : « J’ai adhéré à l’église. Je vais essayer d’améliorer ma conduite. » Ça ne remplacera jamais la véritable conversion à l’ancienne mode, envoyée de Dieu, opérée par le Saint-Esprit, qui fait qu’un homme est différent dans son cœur. Ça ne peut pas la remplacer, parce qu’il n’y a pas de Vie là-dedans, il n’y a rien qui puisse lui donner la Vie.

[78] Il n’y a pas longtemps, ici, j’ai vu le grand artiste qui a produit cette sculpture, je veux dire celui qui a peint ce tableau de Moïse. Son nom m’échappe en ce moment. C’est un artiste grec. Ça lui a coûté sa vie. Et quand il l’a parachevée, au point qu’il la trouvait parfaite, ça l’a tellement électrisé de voir cette statue de Moïse, qu’il l’a frappée au genou et a dit : « Parle, Moïse ! » Elle avait l’air si réelle ! Elle reflétait si parfaitement le modèle, elle ressemblait tellement à Moïse, à ce qu’il avait dans sa pensée, qu’il l’a frappée avec le marteau pour qu’elle ressente quelque chose.

[79] Ça me fait penser à l’église. Peu importe combien vous substituez, quelle grande assemblée vous avez, combien bien vous chantez vos cantiques, combien votre assemblée est bien habillée, combien vous avez de ceci, cela, ou autre chose, vous aurez beau frapper, ressentir, ou quoi encore. Ça ne remplacera jamais la Vie, tant que Christ ne sera pas descendu sous la forme du Saint-Esprit, dans cette église, et ne lui aura pas donné une expérience nouvelle, naître de nouveau. Ça ne remplacera jamais la Parole de Dieu. La Parole de Dieu se tient seule.

[80] Michée avait la Parole. Il savait qu’il avait la Parole. Il avait la Parole écrite, et il L’avait aussi par vision. Il savait ce que Dieu avait dit dans Sa Parole. Il savait ce que Dieu avait dit par la vision. Les deux concordaient. Il savait que c’était la Vérité, c’est pourquoi il n’a pas eu peur.

[81] Mais cet esprit séducteur, regardez ce qu’il a fait aujourd’hui. Pour produire plus de membres d’église, pour produire de meilleurs membres d’église, il a fait tomber les barrières de tout l’enseignement à l’ancienne mode du Saint-Esprit. Il a permis aux hommes de fêter ensemble, en société, au sous-sol, où ils s’amusent à des jeux. Ça ne sera jamais un substitut à la chambre haute, où ils priaient pour recevoir le Saint-Esprit. Il a permis aux femmes de se réunir et de raconter des blagues, et tout, et de s’adonner à toutes sortes de futilités, qui n’ont aucune valeur. Ça ne remplacera jamais une réunion de prière. Les femmes, la façon dont elles s’habillent pour sortir, aujourd’hui, c’est–c’est une–c’est une honte.

[82] J’ai entendu une réflexion que frère Neville a faite, il disait : « Les pauvres Américains, disait-il, ont envoyé tous leurs vêtements outre-mer. » C’est vrai. Ils se promènent en sous-vêtements. Ils... C’est vrai. Ils doivent les avoir donnés aux missionnaires, parce que les missionnaires... Ce sont les gens et les païens de l’autre pays qui les portent. Les gens d’ici, ils s’en passent. On dirait qu’ils aiment ça.

[83] Je vous le dis, il y a quelque chose qui a été perverti, c’est la prédication de l’Évangile du Seigneur Jésus-Christ. Ce sont des démons qui vous font vous déshabiller. Il n’y a jamais eu qu’une seule personne dans la Bible qui ait arraché ses vêtements de sur elle, c’était un homme qui était possédé du démon. Et celui-ci se présente sous une forme atténuée aujourd’hui, comme s’il était sociable, comme s’il était bon, comme s’il n’y avait pas de mal à ça. « Il fait plus frais, et ça vous donnera plus de fraîcheur si vous enlevez vos vêtements. » Les hommes qui se promènent dans les cours, à moitié nus, et les femmes, c’est pareil. Eh bien, vous êtes… vous en êtes arrivés au point où il n’y a pas plus de respect mutuel qu’on en aurait pour des chiens. Qu’y a-t-il ? Je ne cherche pas à vous blesser. Je cherche simplement à vous dire qu’il s’agit de possession par des démons, et vous écoutez des esprits séducteurs qui vous disent : « Il n’y a pas de mal à ça. » Mais c’est un mensonge.

[84] Un grain de blé ne peut produire que du blé. Si vous êtes chrétien, vous ne ferez pas ça. Vous ne pouvez pas le faire. Vous ne pouvez tout simplement pas le faire. Vous avez une foi intellectuelle, et vous dites : « Frère Branham, je crois la Bible. » Votre vie montre que non. Amen ! Les esprits séducteurs contre la Parole de Dieu…

[85] Michée savait à quoi s’en tenir, il savait. Il avait la Parole de Dieu. C’était un homme qui n’était pas populaire du tout. Personne ne l’aimait, parce qu’il disait la Vérité; par contre, ils aimaient ces prédicateurs.

[86] Maintenant, une autre chose qui s’est produite. Je crois et je pense que tout homme qui a une expérience avec Dieu, ou une femme, forcément qu’ils manifesteront un peu d’émotion. Je le crois vraiment. C’est exact. Mais savez-vous quoi ? Ils ont adopté les émotions pour remplacer le baptême du Saint-Esprit. Tout ce qu’ils ont, c’est beaucoup de bruit, mais avec rien dedans. Menez une vie aussi sainte que vous menez une vie bruyante, et là, ça ira bien pour vous. Les émotions, certainement, c’est bien; « l’exercice corporel est utile à peu de chose ». Mais des esprits séducteurs se sont introduits dans le groupe des gens de la sainteté, et ils les ont amenés à se reposer uniquement sur le fait que « parce qu’ils peuvent crier », ou « parce qu’ils peuvent danser, parce qu’ils peuvent manifester de l’émotion ».

[87] Ce vieux bonhomme, là-bas, qui était à la tête de tous ces prophètes, les prédicateurs, il était tellement sûr qu’il avait raison, qu’il s’est fait une paire de cornes, et il dansait partout, et il a causé encore plus d’émoi. Il allait repousser l’autre armée, de l’Assyrie, hors du pays. Mais c’était un mensonge ! La Parole de Dieu avait dit autre chose. Amen. Voyez-vous, vous pouvez avoir des émotions, exact, si c’est la chose juste qui vous pousse à être ému, si c’est l’émotion juste qui agit sur vos émotions.

[88] David a dansé devant l’Éternel, et sa femme s’est moquée de lui. Et Dieu a regardé du haut du Ciel, Il a dit : « David, tu es un homme selon Mon cœur. » Et ses motifs étaient droits. Sa vie était droite, derrière tout ça.

[89] Donc, simplement parce qu’on peut avoir des émotions, ça ne veut pas dire qu’on est sauvé. Parce qu’on va à l’église, ça ne veut pas dire qu’on est sauvé. Ne croyez pas ces esprits séducteurs. Un vrai Esprit de Dieu, une vraie Parole de Dieu, c’est la Vérité de Dieu, laquelle est une Semence de Dieu, et elle produira Dieu dans votre vie : d’être rempli de piété, sanctifié, saint.

[90] On constate qu’au milieu de bien des gens où il y a des émotions, et tout, on se retrouve avec des commérages et des médisances, et toutes sortes de choses impies. Frère, ça, c’est de l’acide sulfurique dans l’église. C’est une puissance démoniaque. Un esprit chez des hommes et des femmes, qui vont se réunir et chercher à imposer quelque chose, en disant : « Ceci n’est pas en ordre, et ceci n’est pas en ordre, et cela n’est pas en ordre. » Si vous remontez à la source, neuf fois sur dix, c’est la personne même qui cause tout le remue-ménage qui n’est pas en ordre. Amen. Dieu déteste la discorde entre frères. Soyez respectueux, soyez saints, aimez Dieu, restez avec Lui. Tant que vous savez que votre vie concorde avec la Bible, que vous avez un cœur pur, une pensée pure, de l’amour envers votre frère, que vous faites tout ce que vous pouvez pour l’avancement du Royaume de Dieu, et que vous faites ces choses, que vous vous habillez correctement, que vous vivez correctement, que vous parlez correctement, que vous allez aux endroits corrects, alors vous pourrez avoir toutes les émotions que vous voudrez, et tout le monde y croira.

[91] Jésus a dit : « Vous êtes le sel de la terre. Si le sel perd sa saveur, il ne sert plus qu’à être jeté dehors et foulé aux pieds par les hommes. » Si vous êtes juste du sel, sans plus, ça ne sert à rien. Mais si vous avez la saveur à l’intérieur, soyez salés, et le monde aura soif. Devenez salés, ils auront soif. Oh ! la la !

[92] Des esprits séducteurs qui vont de l’avant, des démons, déguisés. Regardez, nous sommes dans les derniers jours. Nous sommes au temps de la fin. Le monde est sur le point de se terminer, comme un furoncle douloureux quelque part, qui va crever un de ces jours, et ce qui est au centre va en sortir d’un coup. Il est devenu dégoûtant. Aucun onguent ne peut le guérir. Ils ont refusé le–le sérum. Ils ont refusé le traitement. Prenez, par exemple, un furoncle qui grossit, là, si vous ne prenez pas de pénicilline ou quelque chose pour l’éliminer, ou telle ou telle chose, il va simplement continuer à grossir jusqu’à ce qu’il crève.

[93] C’est ce que le monde a fait. Il a commencé, il n’y a pas longtemps, à se laisser aller. Ils sont partis dans de grandes idées, des esprits de fausseté se sont introduits et se sont mis à dire aux gens ceci, cela ou autre chose. Nous nous sommes divisés en neuf cents et quelques dénominations différentes, chacune avec une opinion différente. Ils disent : « Nous croyons ceci, point final ! C’est tout ce que nous croyons. » Ils ne peuvent pas laisser le Saint-Esprit entrer. Ils ne peuvent pas avoir la priorité. Dieu a eu un groupe de gens qui pouvaient pousser des cris, alors tout le monde a été obligé de pousser des cris. Il y en a eu qui pouvaient parler en langues, alors tout le monde a été obligé de parler en langues. Ils sont tous devenus pareils, au point que c’est devenu (quoi ?) complètement contaminé par des esprits séducteurs, qui séduisent les gens, pour les amener à produire ces émotions, alors que Dieu n’est pas du tout là-dedans. Puis, ils repartent et vivent n’importe comment, comme ils en ont envie, et ensuite on se dit chrétien.

[94] Et le monde est là qui regarde ça; ils disent : « Eh bien, regardez-moi ça ! Je suis aussi bon qu’eux. »

[95] C’est comme je le disais, l’autre soir, au sujet du cochon, au sujet du pécheur. On ne peut pas blâmer... Un pécheur est un pécheur. N’essayez pas de le réformer. N’essayez pas de lui dire ceci, cela ou autre chose. Il est un pécheur au départ. Il est un cochon au départ. Il ne sait pas faire mieux. S’il va au cinéma, et qu’il y va le dimanche, et qu’il va aux matchs de base-ball, et qu’il fait toutes ces choses, il est un pécheur, au départ. Sa nature est comme celle du cochon. Le vieux cochon va enfoncer son museau dans le tas de fumier, et il va manger tous les grains qu’il y a dedans, et tout; eh bien, c’est–c’est un cochon. Vous ne pouvez pas le blâmer. C’est un cochon. Et c’est comme ça pour les pécheurs. Seulement, quand vous, qui vous dites chrétien, vous allez enfoncer votre nez là-dedans avec lui, alors, vous ne valez pas mieux que lui; au contraire, vous êtes pire. Sortez du milieu d’eux. Lâchez le monde. Lâchez prise. Que Dieu ait l’emprise. Lâchez prise.

[96] Comment faire pour lâcher prise ? Tant de gens se demandent, aujourd’hui, ils disent : « Eh bien, Frère Branham, comment faire pour lâcher prise ? » Je sais que vous avez entendu beaucoup de théologie sur le sujet. Lâchez prise. Bien des gens essayer de lâcher prise. Beaucoup de gens en viennent à dire : « Je voulais faire un jeûne de quarante jours pour arriver à faire quelque chose. » Vous n’avez pas besoin d’un jeûne de quarante jours. Vous avez besoin de lâcher le monde et toutes ces choses diaboliques, et de recevoir la Parole de Dieu dans votre cœur. Il faut qu’on vous enseigne comment y arriver. Vous n’y arrivez pas en sautant en l’air, et vous n’y arrivez pas non plus en faisant un jeûne de quarante jours. C’est en abandonnant votre cœur au Dieu Tout-Puissant que vous y arrivez.

[97] C’est comme un petit bébé. J’ai remarqué mon petit bébé, qui est au fond là-bas; sa mère essayait de lui mettre sa petite veste, ce matin. Il voulait mettre son petit bras dans la manche. Il n’arrivait pas à mettre son bras dedans; il ne sait pas comment. Il faut qu’on guide son petit bras. Il veut mettre son bras dedans, mais il se démène, partout autour. Il n’arrive jamais dans la manche. Il sait qu’il n’est pas dans la manche.

[98] Et vous aussi, vous le savez, que vous n’êtes pas en règle avec Dieu, quand vous êtes encore là à médire, à mentir, à faire toutes sortes de choses. Vous ne pouvez pas être en règle avec Dieu, peu m’importe de combien d’églises vous êtes membre, tant que votre âme n’a pas été convertie. Frère, ça, c’est à l’ancienne mode, mais c’est ce qui vous fera bouillir et qui mettra du jus dans votre âme. Exact!

[99] Il essaie de mettre son bras dedans, il lui faut quelqu’un pour l’orienter, lui montrer comment mettre son bras dedans. Alors, une fois que son bras est dans sa petite veste, là, il sait que tout va bien.

[100] C’est pareil pour chaque chrétien né de nouveau. Une fois qu’il a vraiment pénétré en Dieu, il compare sa vie à la Parole de Dieu, et il constate qu’il est aligné sur Elle, en tous points. Il a la patience, la bonté, la quiétude, la douceur, la puissance, la foi, l’amour, la joie, la paix. Il n’est pas ballotté comme une mer agitée. Il ne se tracasse pas pour chaque petite chose qui arrive. Il ne saute pas ici et là, comme un bouchon de liège sur un océan battu par les vents. Il est inébranlable. Son cœur est pur. Ses pensées sont pures. Ses intentions sont pures. Son choix est le bon. Et il sait qu’il est aligné sur la Parole de Dieu. L’enfer tout entier ne peut pas le faire broncher. Il est bien aligné, par la Parole de Dieu. Il a l’amour Divin, de la pureté dans son cœur à l’égard de tous les hommes et de toutes les femmes. Il a son... Il s’est abstenu des choses du monde ; pour lui, elles sont mortes; il n’en veut plus. Mais vous ne pourriez pas amener une jeune fille remplie du Saint-Esprit à mettre une paire de ces vêtements indécents et à sortir avec ça, pour rien au monde. Non, non.

[101] Eh bien, il est inutile d’aller lui dire qu’elle a tort, parce qu’elle ne vous croira pas, parce qu’elle ne connaît rien d’autre que ça. C’est là qu’elle trouve sa joie. La femme qui enfile ces petites choses pour aller dehors en fin de journée, au moment où les hommes rentrent chez eux, et dit : « Je passe la tondeuse dans la cour », pour que... Et vous me dites que c’est bien ? Femme, je ne veux pas dire que vous êtes–que vous êtes mauvaise. Je ne veux pas dire que vous êtes immorale. Mais vous ne vous rendez pas compte, soeur, qu’un esprit impur s’est emparé de vous. Pour quelle raison le feriez-vous ? Vous avez assez de bon sens pour savoir que ça ne donne pas plus de fraîcheur. Ça donne plus de chaleur. Il y a là un esprit impur.

[102] Vous dites : « Moi ? Moi, je suis allé à l’église ! » [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Nebucadnetsar était un grand homme. Mais parce qu’il est devenu hautain, Dieu lui a donné un esprit de bœuf, et Il lui a fait manger de l’herbe, pendant sept ans, et ses ongles ont poussé comme ceux de certaines femmes, dans les parages, ici. C’est exact. Et il a été possédé du démon.

[103] Un homme a été possédé du démon et s’est déshabillé. On ne pouvait pas lui mettre de vêtements. Voyez-vous ce que je veux dire ? Ce sont des esprits séducteurs.

[104] Votre église tolère ça. Votre prédicateur a peur de dire quoi que ce soit, il a peur que vous ne payiez plus votre dîme. Voilà la raison. Voilà le problème. Ô bonté ! Comment allez-vous faire pour prêcher à une bande de buses, sans les avoir d’abord amenées à se convertir et à se mettre en règle avec Dieu ? Elles vont passer tout leur temps à fouiller dans des choses qui sont mortes. Ce dont vous avez besoin, c’est d’une vidange, et d’un réveil à l’ancienne mode qui balaie d’une côte à l’autre, pour amener les hommes et les femmes à se mettre en ordre avec Dieu. Laissez tomber les choses du monde. Laissez tomber les prédications insignifiantes qui atténuent. Amen. Prêchez l’Évangile. Dieu l’a dit. « Si vous aimez le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. »

[105] Les gens peuvent sauter en l’air, pousser des cris toute la soirée, et parler en langues comme si on versait des pois sur une peau de vache desséchée; le lendemain matin, repartir aussitôt avec un tempérament colérique capable d’affronter une scie circulaire, aller dire quelque chose dans l’église, qui va entraîner une division de toute l’église. Ce n’est absolument rien d’autre que des esprits séducteurs, démoniaques ! Il faut revenir à la Parole ; Dieu est la pureté, Il est saint. Amen. C’est exact. Les esprits séducteurs contre la Parole de Dieu!

[106] Il y a un homme, il n’y a pas longtemps, qui a amené une petite femme. Les catholiques ont–ont …?... là-bas, une fois dans sa période de ménopause, elle est sortie les mains sur son front. Si un… bon prédicateur rempli du Saint-Esprit, je me suis dit, cet homme avait une bouteille de cette affaire qui sortait des mains de cette femme, et il se promenait partout en oignant les gens de ça. Fiou ! Miséricorde ! C’est antichrist ! Peu importe qu’il y ait du sang qui sorte de son nez, ou de sa tête, ou de n’importe où, frère, aucun sang ne remplacera Jésus-Christ, le Fils de Dieu. C’est le seul Sang que je connaisse. Elle aurait beau avoir de l’huile qui coule d’une main et du vin de l’autre, mais, si vous vous en servez pour quelque forme de religion que ce soit, c’est du diable. De voir que des prédicateurs se laissent prendre à des affaires pareilles !

[107] Ce qu’il nous faut, c’est revenir au Manuel, revenir à la Parole de Dieu ! Ceci est la Parole de Dieu, la vieille Bible bénie. Vous dites : « Eh bien, ça me fait peur, de devenir comme ça, Frère Branham. J’ai peur de perdre de ma joie. » Qu’y a-t-il ? Vous ne savez pas ce que c’est la joie.

[108] Et j’ai dit que je ne condamne pas l’ivrogne parce qu’il sort et s’enivre. Il est tout mélancolique. Il ne sait pas. Il se lève le matin, il a le cafard, la gueule de bois. Il sort et va se chercher deux ou trois bouteilles de bière, et il sort et va se chercher du whisky, et toutes sortes de choses comme ça. Cette espèce de petit fumeur de cigarette, qui s’assied là et qui fume, et il souffle cela par le nez comme s’il était un train de marchandises. C’est la seule, –– je ne le blâme pas, –– c’est la seule joie qu’il connaît. C’est tout ce qu’il connaît. Il est un cochon, par nature.

[109] Honte à vous qui prétendez être chrétiens et qui allez chercher votre joie dans des choses pareilles, alors que l’Évangile du Saint-Esprit est une énorme centrale productrice de joie. L’Évangile du Saint-Esprit est une intoxication parfaite, pour tout homme qui a le cafard. Si vous buvez à l’Évangile de Jésus-Christ, que vous êtes remplis du Saint-Esprit, vous serez ivres jusqu’à ce que vous quittiez ce monde (Amen !), une joie ineffable et pleine de gloire. Il y a une stimulation continuelle. C’est une intoxication continuelle, ivre jour et nuit ! Amen ! Voilà la Parole de Dieu.

[110] L’église en vient à adopter d’autres choses. Il leur faut faire une petite fête, où ils vont tous à la plage, pour se détendre. Une partie de cartes, on se réunit pour fraterniser. C’est exact. Une soirée de danse, parfois chez l’un des membres, parfois au sous-sol de l’église. Une soirée de danse, adopter, essayer de trouver quelque chose pour satisfaire. Qu’y a-t-il ? C’est une grande bande de cochons, de toute façon. Ce sont des cochons, au départ. S’il leur arrivait d’entrer en contact avec Christ, ils auraient tellement de joie que pour eux ces choses-là seraient mortes et enterrées. L’Évangile, ivres de l’Esprit, une joie ineffable et pleine de gloire.

[111] Ne condamnez pas le pécheur; ayez pitié de lui. Laissez-le continuer à fumer sa pipe. Laissez-le boire. Laissez-le avoir sa partie de cartes. C’est là qu’il trouve son plaisir. Ne le blâmez pas. Quand il rentre à la maison et tout, fatigué, épuisé, il veut avoir du plaisir. Ce que vous devez faire, c’est vivre une vie tellement sanctifiée que vous pourrez lui prouver qu’il a dix mille fois plus à retirer de l’Évangile que de ces choses. Et s’il meurt dans cet état-là, il ira en enfer, avec son alcool. Ça, c’est l’intoxication du diable. Si, à l’heure de sa mort, il tire encore sur sa vieille pipe, Dieu est son Juge. Si, à l’heure de sa mort, il va encore à ces soirées de danse et sort encore en portant ces vêtements indécents, Dieu est leur Juge.

[112] Mais une chose est sûre, si vous mourez sous l’onction de la Puissance du Saint-Esprit, –– comme Étienne, quand il a levé les yeux et a vu la face de Dieu, il a dit : « Je vois le Ciel ouvert, et Jésus debout à la droite », –– vous êtes en route vers le Ciel, comme une hirondelle vers son nid. Amen.

[113] Les esprits séducteurs contre la Parole de Dieu ! Lâchez prise, abandonnez-vous. « Comment est-ce qu’on fait ça, Frère Branham ? » Abandonnez-vous, c’est tout ce que vous avez à faire. Prenez la Parole de Dieu. Ne cherchez pas à fabriquer quoi que ce soit. N’allez pas vous agenouiller à l’autel, en donnant des coups dessus, et en criant à tue-tête : « Ô Seigneur, donne-moi le Saint-Esprit ! Seigneur, donne-moi le Saint-Esprit ! » Il ne viendra pas, quand vous donnez des coups sur l’autel. Ça ne sert à rien, ça. Non. Ce n’est pas de cette façon-là qu’Il vient. C’est en Le prenant au Mot !

[114] Regardez Pierre. Pierre avait des ennuis, il allait mourir, semblait-il. Et il a vu le Seigneur venir, en marchant sur l’eau, et il a dit : « Seigneur, si c’est Toi, ordonne que je vienne vers Toi. » Le Seigneur a dit : « Viens. »

[115] Alors, si Pierre a dit : « Eh bien, un instant, Seigneur, laisse-moi faire un jeûne de quarante jours, pour voir si je peux marcher sur l’eau ou pas. Ô Seigneur, fais que je sois assez oint de l’Esprit pour danser par l’Esprit et parler en langues dans cette barque, ensuite je pourrai y aller » ? Non, non ! Il a pris Dieu au Mot, il a lâché prise et s’est abandonné. Dieu l’a mené à bon port.

[116] Et si Dieu avait rencontré Moïse et qu’Il lui avait dit : « Moïse, va là-bas en Égypte dire à Pharaon : ‘Laisse aller Mon peuple’ », et que Moïse avait dit : « Permets-moi d’abord de faire un jeûne de quarante jours, pour voir si j’ai assez de foi pour T’obéir, ô Dieu. Donne-moi quelque chose, n’importe quoi, Seigneur, permets-moi de dire quelque chose. Je veux voir si je peux entrer dans l’Esprit, avant. » Moïse n’a jamais posé de questions, il a simplement pris Dieu au Mot, et il est parti. C’est comme ça que vous devez faire : prendre Dieu au Mot. Alors, vous savez que vous êtes capable d’accomplir la chose. Il n’a pas attendu que quelque chose d’autre se produise, il est simplement allé de l’avant et il l’a fait.

[117] Que dire d’Élie, quand il est descendu du mont Carmel, après être resté longtemps là-haut ? Il a rencontré une pauvre veuve. Elle était une–elle était une étrangère, une femme des nations. Et quand il l’a rencontrée là-bas, elle ramassait du bois dans la cour. Et Dieu lui a dit d’aller là chez cette veuve. Quel endroit pour un prédicateur !

[118] Le voilà donc qui va chez cette veuve, et qu’a-t-elle fait ? Elle avait deux morceaux de bois. Il a dit : « Que fais-tu ? »

[119] Elle a dit : « Je ramasse du bois. J’ai juste assez de farine pour faire deux ou trois gâteaux de maïs. C’est tout ce qui me reste. Il y a trois ans que nous n’avons pas eu de pluie, a-t-elle dit; alors, je vais faire ces gâteaux de maïs. Moi et mon fils, nous les mangerons, après quoi nous mourrons. »

[120] Il a dit : « Fais-m’en un premièrement ! » Alléluia ! Oh ! je sais que je suis un peu fou, mais je suis du côté du Seigneur en tout cas. Il a dit : « Fais-m’en un premièrement. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR… » Voilà.

[121] Qu’est-ce ? « Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice.» Non pas le Royaume de Dieu ou un peu de bruit, non pas le Royaume de Dieu et un peu d’émotion, non pas le Royaume de Dieu et un peu de ceci ou de cela. Mais « Dieu, et Sa justice; et toutes ces autres choses vous seront données par-dessus. » Mais d’abord…

[122] Alors, cette veuve a entendu ça. « La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. » Elle a dit : « Ça, c’est la Parole du Seigneur, car voila un saint homme de Dieu. C’est le prophète de Dieu, et je sais que c’est la vérité. Et c’est la Parole de Dieu. »

[123] Alors, elle n’a pas couru demander aux voisins comment faire. Elle ne voulait pas aller partager son... dire aux voisins, dire : « Eh bien, qu’en pensez-vous ? Il y a chez moi ce prédicateur qui dit ceci. Suzie, qu’en penses-tu ? »

[124] Elle est entrée, et elle s’est mise à vider. Elle s’est abandonnée. Elle a abandonné ce qu’elle avait pour pouvoir en avoir plus. Voilà ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est d’une bonne séance à l’ancienne mode, où on abandonne ce qu’on a. Alléluia ! Elle s’est vidée pour pouvoir être remplie. Elle a vidé toute l’huile qu’elle avait et toute l’huile qu’elle avait, et toute la farine qu’elle avait, pour le prédicateur, pour le Royaume de Dieu. Et quand elle a eu tout vidé là-dedans, Dieu est descendu et a rempli le pot de farine, Il a rempli la cruche d’huile. Elle a de nouveau vidé le contenu dans l’assiette du prédicateur. Il est venu les remplir de nouveau. Il remplissait. Chaque fois qu’elle vidait, Il remplissait.

[125] Je dirai ceci: aujourd’hui, si les hommes étaient prêts à se vider de toutes ces absurdités, de cette excitation, et de cette imitation du christianisme et à laisser le Saint-Esprit prendre Sa place, un réveil prendrait naissance à l’intersection de la Huitième rue et de la rue Penn, qui se répandrait dans le pays tout entier. Cessez ces absurdités, revenez à la Parole de Dieu. Videz-vous pour pouvoir être remplis. Lâchez prise, et Dieu aura l’emprise. Videz-vous, et Dieu vous remplira. Toutes ces choses insignifiantes : « Vous devez faire ceci, et vous devez faire cela; il faut que vous fassiez ceci, et que vous fassiez cela. » Oubliez ça. Videz votre âme de ces choses !

[126] Dites : « Ô Dieu, que je sois dès ce saint... dès ce jour, entièrement à Toi. Seigneur, je m’approche avec un cœur brisé. Je m’approche avec un esprit contrit. Je T’aime. Tu sais que je T’aime. Et je veux oublier toutes ces sottises : tous ces jeûnes de quarante jours pour voir si je peux m’approcher davantage de Dieu, et tout ceci, cela et autre, toutes ces absurdités. » Arrêtez ça !

[127] Il n’y a rien dans la Parole qui vous dise de faire un jeûne de quarante jours. Absolument rien. Il n’y a absolument rien qui vous dise de jeûner, à moins que Dieu ne vous le dise. Si vous jeûnez, vous n’aurez pas faim, et tout le reste. Pendant votre jeûne, frère, vous serez joyeux et heureux tout le temps. Il a dit : «Ne vous montrez pas aux hommes comme les hypocrites qui prennent un air abattu et triste. ‘Je fais un jeûne de quarante jours, mes dentiers ne m’iront plus. J’ai perdu 30 livres [13,600 kg], et on m’a dit que j’avais meilleure mine après.’» Oh ! que c’est absurde ! Ce sont des esprits séducteurs qui viennent du diable.

[128] S’avancer à l’autel et dire : « Gloire, gloire, gloire », jusqu’à ce que vous n’arriviez presque plus à dire autre chose, et dire « qu’il faut que vous parliez en langues avant de recevoir le Saint-Esprit ». Que c’est absurde ! Videz ça! Sortez ça de votre système, et approchez-vous, en vous fondant sur la Parole de Dieu !

[129] Il a dit : « Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. » Si Dieu ne tient pas Sa Parole, Il n’est pas Dieu. Amen. Videz-vous. Soyez remplis. Amen. Fiou ! J’aime ça. C’est Sa Parole. Dieu l’a dit. C’est exact. Et quand Dieu a dit quelque chose, Dieu s’en charge. Bien. Tous les préparatifs que vous faites tout ça, aller à l’église autant que vous le faites...

[130] C’est comme ici, à l’usine de construction de wagons, où ils construisent tout un tas de fourgons, ou tout un tas de wagons de voyageurs. J’ai déjà travaillé là. Et ils prennent et construisent ces grands wagons, et tout. Ils les plaquent avec du bois dur de l’acajou sur tous les côtés, et tout est très beau. Puis, ils les placent sur le rail. Mais c’était tout ce qu’il y a de plus mort. La locomotive était là, pas de vapeur. Elle restait là.

[131] Ce qu’il lui faut aujourd’hui, c’est du feu sous la chaudière. Ce qu’il lui faut aujourd’hui, c’est de la vapeur. L’église, ce qu’il lui faut aujourd’hui pour bouillir; la chose la plus bouillante, la plus chaude qui existe pour faire bouillir le péché et en débarrasser votre vie, c’est l’amour. Et si vous ne pouvez pas vous aimer les uns les autres, comment allez-vous faire pour aimer Dieu que vous n’avez pas vu ? L’amour couvre une multitude de péchés. Tombez amoureux de Dieu, alors vous vous aimerez les uns les autres, alors vous aimerez l’église, vous aimerez la Cause, vous aimerez tout ce qui est saint, et vous vous abstiendrez des choses du monde.

[132] Des esprits séducteurs qui circulent en disant aux gens ceci, cela ou autre… « Ils doivent faire ceci, ils doivent faire cela ». C’est parce que les dénominations sont apparues, avec leur petite révélation, qui leur fait dire : « Eh bien, je crois qu’un homme... Je crois que crier existe dans la Bible. » C’est exact. C’est la vérité. Ils ont formé une dénomination avec ça : « Quand vous criez, vous L’avez.» Mais vous ne L’avez pas.

[133] Ensuite, une autre apparaît et dit : « Le parler en langues. » C’est exact. C’est dans la Bible. « Eh bien, quand vous parlez en langues, vous L’avez. » Mais beaucoup d’entre eux ont parlé en langues, et ils ne L’avaient pas. Voyez ? Ce n’est pas ça. Non, non. Beaucoup d’entre eux ont dit : « Eh bien, il nous faut prophétiser. »

[134] Regardez ces prophètes, là, qui se mettaient des cornes sur la tête, ils sautaient en l’air et ils prophétisaient. Michée a dit : « Vous mentez tous. » Amen. Exact. Dieu ne vient pas comme ça. Dieu vient au cœur sincère, qui s’approche avec un esprit brisé, contrit. « Celui qui va en semant avec larmes, reviendra certainement dans l’allégresse, quand il portera ses précieuses gerbes. » Amen. Comprenez-le bien, mon ami.

[135] Tellement de démonologie, des démons à l’œuvre dans les âmes humaines ! Observez où est le fruit qui est produit. Observez le genre de vie que la personne mène. Voyez leur conduite, observez leur manière d’agir, voyez quels sont leurs motifs. Il est tout aussi impossible... Et si je vous disais que le seul moyen... Il y a ici des voitures, toutes alignées ici. Le Ciel, c’est à Charlestown. Vous ne pouvez pas y aller à pied. Le seul moyen pour vous d’y aller, c’est en voiture. Et tous les hommes qui traversent la ligne doivent apporter cinq gallons [20 l] d’essence.» Sa voiture est ici, mais s’il n’a pas d’essence, il ne pourra pas la faire marcher. Eh bien, c’est exactement, parfaitement, comme ça, au Ciel. Si vous mourrez sans Dieu, peu m’importent la vie que vous avez menée et le nombre de voitures que vous avez construites, si l’amour de Dieu n’est pas là pour vous tirer jusque dans le Royaume de Dieu, vous êtes perdu.

[136] Il y a un négatif et un positif. Peu importe combien de courant positif passe ici, s’il n’y a pas de fil de terre, ça ne s’allumera jamais. C’est exact. Vous devez être enracinés et fondés dans l’amour de Dieu. Ô frère ! Mettez le négatif et le positif ensemble, vous aurez une Lumière, la bonne vieille Lumière de l’Évangile. Elle se répandra d’un rivage à l’autre. Sans quoi vous ne L’aurez jamais. Peu importe combien vous pouvez secouer et sauter avec le positif, vous devez avoir le fil de terre pour que la lumière brille. Amen.

[137] Avez-vous déjà remarqué ? Installez un fil de terre ici, là-dessus, et tout ça va descendre ici dans la sous-station, directement dans la terre. Et chaque fois qu’un homme s’enracine dans la Parole de Dieu, alors il est enraciné au Calvaire, là-bas, c’est là que l’ancre, le poteau d’attache de Dieu a été amené pour que brille la Lumière de l’Évangile. Amen.

[138] Savez-vous ce qu’il y a ? Les gens qui sont dans ces grandes morgues froides, formalistes, là-bas, qui prétendent prêcher l’Évangile... Un petit prédicateur est venu me voir hier, il fait partie d’une des plus grandes dénominations qu’il y a dans le pays aujourd’hui, à part les catholiques. Il disait : « Frère Branham, j’en ai assez. » Il disait : « Ils vont faire porter à tous les prédicateurs la soutane et le col tourné vers l’arrière, et–et leur faire prêcher certaines choses. Et–et ils vont nous dire quoi prêcher tous les trimestres. » Il disait : « Je ne peux plus endurer ça. » Il disait : « Que dois-je faire ? Dois-je me mettre à prêcher l’Évangile ? »

[139] J’ai dit : « Frère, tant que vous êtes affilié à cette dénomination, respectez-la. Dites simplement ce qu’il faut qu’ils disent. Mais allez voir votre ancien, ou votre surveillant de l’État, et dites : ‘Monsieur, je suis né de nouveau de l’Esprit de Dieu. Voici la Parole de Dieu. Si vous me permettez de prêcher Cela, je resterai dans votre église. Sinon, je pars. Remplacez-moi par quelqu’un d’autre.’» C’est comme ça qu’il faut faire. N’y allez pas par quatre chemins. Ne soyez pas négatif. Prononcez-vous, dites ce qu’il en est. Exact.

[140] Il a dit : « Frère Branham, pensez-vous que j’aurais une assemblée ? »

[141] J’ai dit : « En quelque lieu que soit le Cadavre, là s’assembleront les aigles.» C’est exact, ils vont suivre.

[142] C’est comme cet homme, une fois, qui faisait éclore des poussins. Eh bien, ce n’est pas une plaisanterie. Je ne le dis pas pour plaisanter. Je le dis pour en venir à quelque chose. Il allait faire couver sa poule, et il n’avait pas assez d’œufs. Il a mis un œuf de canard sous une poule. Et quand ils ont tous éclos, ce canard était la créature la plus bizarre à voir que ces poussins avaient jamais vue. Alors, la poule gloussait pour appeler les poussins, et les petits poussins venaient, mais le canard ne connaissait pas ce langage-là. Mais, un jour, la vieille poule les a menés derrière la grange. Il y avait un ruisseau là-bas, derrière la grange. Quand ce petit canard a flairé l’eau, il a foncé vers l’eau à toute vitesse. La vieille poule a dit : «Cott ! cott ! cott ! » Et le petit canard a dit : « Coin ! coin ! coin ! » Il avait mis le cap sur l’eau. Pourquoi ? C’était un canard, par nature. Quand il a flairé l’eau, frère, il n’a pas pu se tenir à distance, puisqu’il était un canard.

[143] Et je le dis, aujourd’hui, tous ceux qui veulent vraiment trouver Dieu, ils ne permettront à aucune église de leur dicter des choses qu’ils ne peuvent pas vivre, telle ou telle chose. Si vous avez en vous la nature de Dieu, vous vous tournerez vers la sainteté, vous vous tournerez vers ce qui est bien. Vous défendrez ce qui est bien. Vous ferez ce qui est bien. Vous penserez ce qui est bien. Vous vivrez selon ce qui est bien. Si vous êtes un canard, vous aimez l’eau. Si vous êtes un chrétien, vous aimez Christ. Si vous êtes un démon, vous aimez les choses du diable. Si vous êtes une buse, vous mangerez des choses mortes. Si vous êtes un cochon, vous mangerez du fumier. Où en êtes-vous aujourd’hui ? Exact. Vous prétendez être ici, en haut, à manger les choses du Seigneur, et ensuite, vous descendez fouiller avec le diable ? Il y a quelque chose qui ne va pas, là. Arrêtez d’écouter ces esprits; ce sont des démons. Peu importe si vous devez rester seuls. Tous les hommes et les femmes qui ont jamais fait quelque chose, pratiquement, ont été des hommes et des femmes qui se sont tenus seuls avec Dieu.

[144] Regardez Michée, qui s’est tenu là, non pas comme le rocher de Gibraltar, mais comme le Rocher des Âges. Il a dit : « Je ne dirai rien ; peu m’importe ce que le séminaire dit. Peu m’importe ce que mon assemblée dit. Peu m’importe ce que le roi dit. Même s’ils me coupent la tête, je dirai seulement les paroles que Dieu mettra dans ma bouche. » Il avait raison. Il avait raison.

[145] Et aujourd’hui, hommes et femmes, ne prêtez aucune attention à ce que le monde a à vous offrir, au traitement qu’il prescrit, au genre de vaccin qu’ils ont contre le microbe, alors qu’ils affirment : « Si vous adhérez à l’église, tout ira bien pour vous. » Ça, c’est un faux vaccin. Pourquoi ? Vous avez encore la maladie du péché. C’est exact. Mais, je vous le dis, il y a une chose, frère, qui vous vaccinera contre le péché, c’est de venir au Sang précieux du Seigneur Jésus-Christ et d’être rempli du Saint-Esprit, voilà ce qui vous vaccinera contre tout péché, et vos désirs s’orienteront vers le Ciel, vous n’aurez pas de temps à accorder aux choses du monde. Prions.

[146] Notre Père céleste, alors que nous voyons ces esprits séducteurs sur les gens, et sachant qu’ils méprisent les choses de Dieu, je Te prie, ô Dieu, de te saisir de chaque homme et chaque femme qui sont ici aujourd’hui. Que ce jour, Seigneur, soit celui où ils prendront conscience que leur vie ne cadre pas avec la Parole et qu’ils ont écouté ce qu’il ne fallait pas, que le diable les a tranquillisés avec ces espèces de magazines d’histoires vécues, ces espèces d’âneries du monde, cette espèce de cinéma et de télévision sale. Ô Dieu, c’est inconcevable qu’un chrétien puisse regarder des choses pareilles ! Ô Dieu, ça nous rend malades. Tu as dit que ça Te rendait malade, au point de vomir. Tu as dit : « Un chien retourne à ce qu’il avait vomi, et un–et un cochon retourne dans son bourbier. » Un vieux chien vomira quelque chose. De voir une espèce d’hypocrite –– qui prétend être né, mais qui ne l’est qu’à moitié –– venir à l’autel, et on dirait que vous allez vomir le monde; ils repartent de plus belle et mangent cette chose-là de nouveau. Ô Dieu, purifie Ta maison, Seigneur. Alléluia ! Envoie le Saint-Esprit pour convaincre les gens de leur culpabilité, à la manière d’autrefois, au point de purifier les goûts d’un homme et de purifier son âme, et de le purifier entièrement et de faire de lui une créature qui est en route pour le Ciel, lui donner... le faire rajeunir et renouveler ses vœux, comme l’aigle, pour qu’il puisse prendre son vol et monter au-dessus des choses de ce monde, monter en flèche vers les Cieux, là-bas, d’où il pourra voir les ennuis venir de loin. Accorde-le, Seigneur.

[147] C’est à eux, aux aigles, que Tu as comparé Tes prophètes : ils avaient l’œil de l’aigle, ils pouvaient monter très haut et voir les choses bien avant qu’elles arrivent. Ô Dieu, bénis cette petite église. Bénis ces gens qui viennent ici. Bénis les nouveaux venus parmi nous aujourd’hui. Qu’ils sachent que ce message ne s’adressait à aucun individu en particulier, mais qu’il s’adressait spécialement, Seigneur, à ceux qui sont profondément dans le besoin; sachant qu’un jour nous devrons comparaître ensemble en Jugement devant Dieu, et sachant que nous serons tenus pour responsable d’avoir connu la Vérité et de ne pas L’avoir déclarée. Père, je prie qu’il sera pris à cœur par chacun. Au Nom de Jésus.

[148] Alors que nous avons la tête inclinée pendant un petit instant, je me demande si quelqu’un ici ce matin voudrait dire : « Frère Branham, j’en ai assez de ces vieilles petites choses. J’ai de petites mesquineries qui me collent à la peau depuis si longtemps. Je–je parle toujours quand je ne devrais pas. Mon… Je fais des choses que je ne devrais pas faire, et je sais que cela n’est pas digne d’un chrétien. Je ne veux pas faire cela ; Dieu sait que je ne le veux pas. Et je ne veux plus écouter ce vieil esprit-là. C’est ce qui m’a empêché de faire du progrès toute ma vie, qui m’a empêché d’avoir vraiment l’amour et la liberté en Christ. Je voudrais que vous priiez pour moi, Frère Branham, que ça–ça parte aujourd’hui. » Voulez-vous lever la main ? Que chaque tête soit inclinée. Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! des douzaines de mains ! Des espèces de petites mesquineries, des espèces de petites choses qui vous font bavarder, ou déclencher de petites querelles au sein de l’église, vous font prendre parti dans ce genre de chose. Oh ! ça, ce n’est vraiment pas de Dieu. C’est de la discorde entre frères. Ne faites pas ça. Vous ne voulez pas de ça. Vous ne voulez pas de ça, et des espèces de petites choses, de petites colères, et tout le reste, qui vous empêchent de faire du progrès.

[149] Dites : « Ô Dieu, je ne veux plus de cette chose-là. J’en ai assez. Je suis prêt aujourd’hui à laisser tomber tout ça. Je m’approche maintenant, Seigneur, et je veux me débarrasser complètement de mon égoïsme. Si mon frère ne me traite pas correctement, je prierai quand même pour lui. Si mon papa ne me traite pas correctement, je l’aimerai quand même. Si ma femme ne me traite pas correctement, ou mon mari, je continuerai mon chemin, dans l’humilité devant Dieu. Seigneur, je regarde uniquement à Ton Royaume. Je veux que ma pensée soit droite. Je veux que mon cœur soit rempli de joie. Je veux continuer mon chemin… quand les ennuis sont vraiment là à bourdonner tout autour de moi, je veux quand même garder mes mains levées et mon cœur pur devant Toi, Seigneur, sachant ceci, qu’un jour j’irai à Ta rencontre. Voilà le genre d’expérience que je veux. Seigneur, rends-moi ainsi à partir d’aujourd’hui. »

[150] Voulez-vous lever la main, quelqu’un qui n’aurait pas levé la main tout à l’heure ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Soeur, donnez-nous la note, pendant que nous avons la tête inclinée. Jusqu’à quel point, vraiment, étiez-vous sérieux ? Ne le prenez pas comme un jeu, là. Ce n’est pas le moment de jouer. C’est le moment de recevoir. C’est le moment où vous devez L’obtenir. Venez, videz-vous de toutes ces choses, tout de suite. Le voulez-vous ? Venez, donnez tout ce que vous avez à Dieu. Dites : « Ô Dieu, je n’ai pas grand-chose. Je ne suis qu’une petite ménagère. Je ne peux pas faire grand-chose, Seigneur, mais je peux lire Ta Bible, je peux prier tous les jours. Je peux me débarrasser de toutes les ordures qui embarrassent mon esprit. Je peux me débarrasser de toutes ces choses. Je suis coupable de beaucoup de choses dont ce prédicateur a parlé ce matin, alors je–je me vide aujourd’hui. Je n’en veux pas. Ô Dieu, remplis-moi d’amour. Remplis-moi de la chose qui me fera aimer mon ennemi le plus acharné. Je le veux vraiment, Seigneur. »

[151] Pendant qu’elle joue, ici, ne voulez-vous pas venir maintenant et vous tenir à l’autel un petit instant, alors que nous nous rassemblerons pour un mot de prière. Si vous êtes vraiment sérieux à ce sujet, maintenant, si vous êtes vraiment prêt à abandonner cette chose, vous ne repartirez jamais de cet autel aujourd’hui avec ça sur votre cœur, si vous venez avec sincérité. Et dites : « Je m’avance simplement pour me tenir là un petit instant, Frère Branham. C’est alors que vous prononcerez un mot de prière pour moi personnellement. » Je–je voudrais que vous veniez prier. Voulez-vous venir maintenant ? Avec la tête inclinée, qui voudrait se lever et venir à l’autel, se tenir autour de l’autel ? Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri ; Quand les autres Tu appelles, Oh ! ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur, Écoute mon humble cri ; Quand les autres Tu appelles, Oh ! ne m’oublie pas.

[152] Peu importe depuis combien de temps vous êtes chrétien, avez-vous encore ces vieux esprits qui vous parlent, qui vous font sortir de vos gonds, qui vous font parler de quelqu’un ? Quand quelqu’un se présente et se met à parler de quelqu’un d’autre, tout de suite vous vous joignez à lui et, oh ! vous les dénigrez vraiment. C’est mal, frère. Ne faites pas ça. Ça finira par vous empêcher d’entrer dans la Terre promise. Si vous avez de ces espèces de petites choses que vous ne devriez pas avoir, si l’amour de Dieu n’est pas vraiment dans votre cœur, ne voulez-vous pas être assez femme, assez homme, pour vous avancer et dire : « Ô Dieu, ici même, je vais me vider de tout ça, ce matin, ici même. Je vais repartir de cet autel une personne différente. » Voulez-vous venir ?

[153] Y aurait-il un pécheur, qui n’a jamais accepté Jésus ? Et vous savez que vous êtes un pécheur. Vous ne Le connaissez pas comme votre Sauveur. Vous dites : « Frère Branham, oui, je pensais que j’avais beaucoup de plaisir. Je vais aux soirées dansantes et aux fêtes, et toutes ces choses. Je regarde des émissions qu’il n’est pas convenable de regarder. Et je–je fais de mauvaises lectures. Je lis des espèces de livres qui contiennent des histoires vulgaires. Je prends même assez plaisir à les lire. Frère, il y a quelque chose qui ne va pas chez vous. Ce sont vos goûts, ça; voyez-vous, faites-moi voir ce qu’un homme lit, faites-moi voir ce qu’il regarde, écouter la musique qu’il écoute.

[154] L’autre jour, je roulais en voiture, une certaine personne a tendu le bras et a allumé ma radio, une espèce de musique vulgaire. J’ai dit : « Éteins-moi ça. Je ne veux pas entendre ça », une espèce de boogie-woogie. Il a dit : « Mais, moi, j’aime écouter ça. » J’ai dit : « Ta nature est de travers. Tu as tort. »

[155] Quand j’étais ici, quelques jours plus tard, à flanc de montagne ou à flanc de coteau, à la pêche, avec cette personne, ces petits oiseaux chantaient. Les alouettes s’égosillaient. La vieille hirondelle volait dans les airs, ou le rossignol, chantant les louanges. J’ai crié très fort à ce garçon, j’ai dit : « Regarde, mon garçon, c’est ça ma musique. Que ça reste allumé. C’est ça ma radio. Dieu les fait descendre vers moi pour qu’ils chantent pendant que je suis ici. C’est ce qui apaise mon âme. »

[156] C’est mieux que toutes ces affaires de fous, tous ces vieux juke-box avec leurs beuglements qui n’arrêtent pas, on ne peut même pas manger dans les endroits publics. C’est la nourriture du diable. C’est la maison du diable, c’est tout gâché par le péché. Vous vautrez-vous là-dedans et y prenez-vous plaisir ? Quand ils mettent de l’argent dans ces espèces de boîtes et qu’on entend toutes ces saletés, y prenez-vous plaisir ? Honte à vous. Vous êtes rétrograde. Vous êtes loin de Dieu. Vous ne connaissez pas Dieu. Si vous connaissiez Dieu, dans le pardon de vos péchés, vous n’écouteriez jamais des absurdités pareilles. Ce serait la mort pour vous. Ça vous–ça vous ferait vomir. Vous n’en voulez pas. Vous avez une nourriture meilleure. Vous aimez Dieu. Ne voulez-vous pas venir ce matin vous agenouiller ici avec ceux qui ont fait leur confession ce matin ?

[157] Il y a ici des hommes et des femmes agenouillés ici, qui sont chrétiens depuis des années. Je ne dis pas que ce ne sont pas des chrétiens. Mais ce que je m’efforce de faire, c’est de leur dire que ce démon qui les hante les empêche de recevoir la plénitude de la Joie. Le Saint-Esprit, c’est la Joie. Eh bien, moi, je suis ivre au réveil, je suis ivre au coucher, je suis ivre toute la journée, ivre toute la nuit. Ce qu’il y a, c’est que j’aime vraiment ça. Je vais à la pêche avec ceci : « Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur. Écoute mon humble cri. » Je vais à la chasse, je chante les louanges de Dieu. Je prêche, partout où je vais. Ne voulez-vous pas être comme ça ? Remplis du Saint-Esprit, Il vous stimule. Oh ! la la ! Les écouter chanter ces vieilles chansons sales ? Vous pouvez chanter ceci : Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise, Oh ! qui veut venir avec moi ? Je vais à la Terre promise. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise, Oh ! qui veut venir avec moi ? Je vais à la Terre promise. Quand verrai-je ce repos merveilleux, Et serai-je à jamais béni. Quand je verrai la face mon Père, Me reposer dans Son sein. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise, Oh ! qui veut venir avec moi ? Je vais à la Terre promise.

[158] Ne voulez-vous pas venir et y aller ? Je me rappelle, nous étions environ cinq cents debout là-bas, la fois où j’ai baptisé cent vingt personnes, à peu près à cette période de l’année, ici, au bord de la rivière, au moment où cette grande Étoile du matin est descendue et a brillé au-dessus de la rivière. Alléluia ! Une Voix En est sortie et a dit : « Un jour, tu répandras l’Évangile dans le monde entier. » J’ai dit : « Un pauvre petit garçon fermier ignorant ne fera jamais cela. C’est la grâce de Dieu ! » Amen.

[159] Oh ! qui veut venir ? Débarrassez-vous, rejetez tout fardeau maintenant. N’écoutez pas ces esprits séducteurs. Venez écouter la Parole de Dieu, AINSI DIT LE SEIGNEUR ! « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. »

[160] Inclinons la tête maintenant pendant que nous prions avec ces gens qui sont à l’autel. Chers enfants, je veux que vous vous rappeliez, ce matin, que vous êtes là pour rejeter le fardeau. Vous êtes là pour rejeter tout fardeau et le péché qui vous enveloppe si facilement. Paul a dit, dans Hébreux, au chapitre 12 : ... puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement... Et que dirai-je encore ? Car le temps ne me permettait pas de parler de Gédéon, de Balak... de Barak, de Samson, de Jephthé, de David, de Samuel, et des prophètes, Qui, par la foi, vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, obtinrent des promesses, fermèrent la gueule des lions, Éteignirent la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l’épée, guérirent de leurs maladies, et furent des... vaillants... l’ennemi en déroute. Et des femmes recouvrèrent leurs morts par la résurrection ; d’autres furent livrés aux tourments, les moqueries et le fouet... en plus, même, les chaînes et la prison; D’autres qui subirent des épreuves... la moquerie... le fouet… Eux tous, à la foi desquels il a été rendu témoignage,... Tous ceux-là, à la foi desquels il a été rendu témoignage, n’ont pas obtenu ce qui leur était promis, Dieu ayant en vue quelque chose de meilleur pour nous, afin qu’ils ne parvinssent pas sans nous à la perfection. Nous donc puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, pour que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, Ayant les regards sur Jésus, le chef et le consommateur de la foi, qui, en vue de la joie qui lui était réservée, a souffert à la croix, a méprisé l’ignominie, et s’est assis à la droite du trône de Dieu.

[161] Jésus, dans Sa prière, a dit : « Père, Je me sanctifie Moi-même. » Jésus s’est sanctifié pour l’Église. Il aurait pu se marier, mais Il ne l’a pas fait. Il s’est sanctifié. Il a dit : « Sanctifie-les, Père, par la Vérité. Ta Parole est la Vérité. »

[162] Maintenant, rejetons tout fardeau. Si vous avez un tempérament colérique, vous avez en vous quelque chose qui vous pousse à parler quand vous ne devriez pas parler, ô Dieu, déposez-le là maintenant. Déposez-le, et regardez le Feu de l’autel descendre et éliminer tout ça, regardez l’amour de Dieu lécher tout ça. Regardez tout ce vieil égoïsme, la façon dont vous parliez à votre femme, la façon dont vous parliez à votre mari, la façon dont vous parliez à votre voisin, la façon dont vous avez parlé des gens de l’église, déposez tout ça sur l’autel ce matin, et le Feu de Dieu descendra et éliminera tout ça à l’instant même, et au lieu de toutes ces choses, c’est l’amour Divin qui brûlera.

[163] Avez-vous une maladie ? Déposez-la sur l’autel, dites : « Seigneur, la voici. Crée en moi un esprit pur. Crée en moi une puissance guérissante. » Voyez ce que Dieu fera. Dieu le fera, ce matin.

[164] Notre Père céleste, nous nous inclinons dans Ta Présence, pour ceux qui sont à l’autel. Que Ta grâce repose sur chacun d’eux, Père. Maintenant, Seigneur, alors qu’ils... je ne peux pas le faire à leur place. Ils doivent le faire eux-mêmes. Aucun homme ne peut le faire à leur place. Ils doivent le faire, eux seuls. Que, du fond de leur âme, maintenant, ils disent : « Ô Dieu, ce tempérament colérique, je le dépose ici, Seigneur. Je ne le reprendrai jamais. Quoi qu’il advienne, je le laisserai tomber, à partir de maintenant. Ma langue, qui s’est laissée si facilement aller à prendre parti dans des tas de commérages, Seigneur, je la dépose ici. Je ne la reprendrai plus jamais. Sanctifie ma langue, Seigneur. Que je sente les anges passer, comme Ésaïe, quand il a dit : ‘Mes lèvres sont impures. Malheur à moi !’» Et l’ange est venu, a pris les pincettes et est allé chercher des pierres de Feu sur l’autel, et il en a touché ses lèvres et a sanctifié cela. Ô Dieu, sanctifie tous les bavards, ce matin, qui ont de mauvais propos et sèment la discorde. Accorde-le, Seigneur.

[165] Toutes les maladies qui se sont inclinées ici, dans ce bâtiment, les gens malades, nous savons que, ça aussi, ce sont des démons. Ô Dieu, en tant que Ton serviteur, je les réprime, au Nom de Jésus. Qu’ils sortent de tous les malades. Et que toute personne impure, qui a des pensées impures, vulgaires, de la convoitise, les hommes et les femmes également, ô Dieu, fais sortir cela d’eux. Tous ceux ici qui essaient de se débarrasser de la cigarette, et du petit verre qu’ils prennent en société, et de petites fêtes, et des choses égoïstes; ô Dieu, stimule leur cœur par le Saint-Esprit, à tel point qu’il n’y aura plus aucun désir de ces choses. Il n’y aura plus de place; vous serez tellement remplis du Saint-Esprit, à partir de ce moment-là.

[166] Ô Dieu, fais de cette petite église un buisson ardent. Fais-en un lieu rempli du Saint-Esprit, fais-en un Feu ardent afin que le monde se détourne pour y voir la gloire de Dieu. Ô Dieu, commence par cette petite poignée de gens, de deux ou trois cents personnes, ici, ce matin. Accorde-le, Seigneur.

[167] Purifie chaque cœur, chaque méthodiste, chaque baptiste, chaque catholique, chaque presbytérien, chaque pentecôtiste. Seigneur, ôte tout cela de leur cœur, et qu’ils viennent à Toi aujourd’hui. Accorde-le, Père. Je les recommande à Toi, et je Te les confie, au Nom de Jésus-Christ pour la purification de leur âme et la guérison de leur corps. Amen.

[168] Je me demande : Avez-vous laissé vos fardeaux à l’autel ? Avez-vous le sentiment qu’ils ont été déposés là ? Si vous avez le sentiment qu’ils ont été déposés là, c’est à vous d’en juger. C’est vous qui priez. Moi, j’ai prêché. C’est à vous de prier. Est-ce que votre fardeau a été laissé là, frère, soeur ? Pouvez-vous vraiment le laisser là ? Si vous le pouvez, levez la main, dites : « Oui, ô Dieu, maintenant, je le laisse ici. Mon désaccord, je le laisse ici, à l’autel. » Qu’en est-il de vous, au bout de l’autel, ici, à ma droite, mesdames ? Pouvez-vous le laisser là ? Pouvez-vous laisser ce vieux fardeau, déposé là ? Dites : « Oui, ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire. » Pendant que nous le chantons, tous ensemble, maintenant : Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur Divin ; Maintenant, écoute ma prière Ôte toute ma culpabilité, Oh ! que je sois dès ce jour Entièrement à Toi.

[169] Levons-nous, très respectueusement, tous. Maintenant écoutez attentivement, tout le monde, là. Que personne ne parte. Juste... La réunion n’est pas terminée. Je veux que vous pénétriez dans cette petite atmosphère sacrée, solennelle. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Sois mon Guide ! Transforme les ténèbres en jours, Essuie les larmes de tristesse, Et que je sois dès ce jour. Entièrement à Toi. Ne le chantez pas au voisin, maintenant. Fermez les yeux, et chantons-le lentement, en levant nos mains vers Dieu. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Oh ! sois mon Guide ! Transforme les ténèbres en jours, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse jamais m’égarer loin de Toi J’ai un Père de l’autre côté, J’ai un Père de l’autre côté, J’ai un Père de l’autre côté, Sur l’autre rivage. Oh ! un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Oh ! sur l’autre rivage. Oh ! ce beau jour peut être demain, Ce beau jour peut être demain, Ce beau jour peut être demain, Sur l’autre rivage.

[170] Je me demande, maintenant, combien ici ont un père dans l’autre Pays ? Levez la main. Combien ont une mère dans l’autre Pays ? Levez la main. Combien ont un Sauveur dans l’autre Pays ? Levez la main. Quelle heureuse rencontre ce sera ! Quelle heureuse rencontre ce sera ! Quelle heureuse rencontre ce sera ! Sur l’autre…

[171] Je veux que vous fassiez quelque chose. Maintenant, pendant que nous le chantons encore, je veux que vous serriez la main de quelqu’un qui est près de vous ; dites : « Frère, soeur, prie pour moi, que je te rencontre dans l’autre Pays. » Ne le faites pas si vous ne le pensez pas réellement. Combien veulent se rencontrer? Combien veulent rencontrer Là-bas tous ceux qui sont ici ? Nous, bien sûr que c’est ce que nous voulons. Maintenant, serrons-nous simplement la main les uns les autres et disons : « Je veux te rencontrer, frère, je veux te rencontrer de l’autre côté. » Maintenant, pendant que nous chantons ceci : « J’ai un Sauveur de l’autre côté. » Très bien. J’ai un Sauveur de l’autre côté, J’ai un Sauveur de l’autre côté, J’ai un Sauveur de l’autre côté, Oh ! sur l’autre rivage. Oh! un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Sur l’autre rivage.

[172] Ne vous sentez-vous pas bien ? N’est-ce pas merveilleux ? Jésus, garde-moi près de la croix, Là une précieuse fontaine, Gratuite pour tous, un flot qui guérit, Coule de la fontaine du Calvaire. Levez tous la main, maintenant. A la croix, à la croix, Soit ma gloire à jamais, Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière. A la croix, à la croix, Soit ma gloire à jamais, Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au delà de la rivière. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Au Calvaire. Que Dieu soit loué !

[173] Maintenant, silencieusement, inclinons simplement la tête. Et à notre belle façon propre à nous, louons-Le simplement, avec nos mains levées, en disant : « Merci, Seigneur, d’avoir sauvé mon âme. Merci, Seigneur, de m’avoir guéri. Merci, Seigneur, pour tout ce que Tu as fait, pour avoir pourvu à une douce délivrance, pour avoir pourvu à un salut gratuit. Merci, Seigneur. » Nous T’offrons ce sacrifice d’actions de grâces. Nous Te louons, parce que Tu es si charmant. Tu es le Lys de la Vallée, l’Étoile du Matin, la Rose de Saron, le Tout-en-Tout. Tu es le Père, le Fils, le Saint-Esprit; Celui qui était, qui est, et qui vient; le Grand Alpha, Oméga. Tu es le Merveilleux, le Prince de la Paix, la Racine et la Postérité de David. Tu es Tout ! Et nous Te remercions, Seigneur, pour tout ce que Tu as fait. Nous Te remercions pour Ta Parole, car Elle est une Lumière sur notre sentier. Oh ! nous Te prions, Seigneur, de nous permettre de marcher dans la Lumière. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien. Pendant que nous nous asseyons, pour un instant. Nous marcherons dans la Lumière. Nous marcherons dans la Lumière, Une si belle lumière ; Elle vient là où les gouttes de la rosée de miséricorde brillent Brille autour de nous, le jour et la nuit Jésus, la Lumière du monde

[174] Allons-y, mes amis, chantons-le maintenant ! Nous marcherons dans la Lumière (la pureté, la sainteté), Une si belle lumière ; Elle vient là où les gouttes de la rosée de miséricorde brillent. Brille autour de nous, le jour et la nuit, Oh! Jésus, la Lumière du monde. Venez, confessez-Le comme votre Roi, Jésus, la Lumière du monde ; Alors les cloches du Ciel carillonneront, Jésus, la Lumière du monde. Tout le monde ! Nous marcherons dans la Lumière (une Lumière sur mon sentier), Une si belle lumière brille ; Elle vient là où les gouttes de la rosée de miséricorde brillent Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[175] Ne vous sentez-vous pas bien comme ça ? Combien se sentent bien ? Levez simplement la main maintenant, dites : « Je me sens vraiment bien. » Le Saint-Esprit vous a bien récurés. Alors, vous allez quoi ? Marcher dans la Lumière. N’écoutez rien de... C’est quoi, la Lumière ? « Ta Parole est une Lampe. » Et, donc: Nous marcherons dans cette Lumière, C’est une belle Lumière, Elle vient là où les gouttes de la rosée de miséricorde brillent Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde

[176] Eh bien, n’est-ce pas merveilleux ? Il semble qu’on n’arrive pas à clôturer la réunion. Le Saint-Esprit est là qui nous agrippe ! Ne ressentez-vous pas la même chose ? C’est comme si… C’est vraiment comme si... L’Évangile ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Le premier qui mourut pour ce plan du Saint-Esprit Fut Jean-Baptiste, mais il est mort comme un homme ; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l’Esprit sauverait l’homme du péché. Il y eut Pierre et Paul, et Jean le divin, Ils abandonnèrent leur vie pour que luise cet Évangile ; Ils mêlèrent leur sang, comme les prophètes de jadis, Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée avec droiture. Puis ils lapidèrent Étienne, il prêchait contre le péché, Il les rendit si furieux qu’ils lui fracassèrent le crâne ; Mais il mourut dans l’Esprit, il rendit l’âme, Et alla rejoindre les autres, ceux qui avaient donné leur vie Il continue à ruisseler de sang, oui, Il ruisselle de sang, Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang. Écoutez ! Les âmes sous l’autel crient : « Combien de temps encore ? » Avant que le Seigneur punisse les malfaiteurs ; Mais il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Il continue à ruisseler de sang (Alléluia!), il ruisselle de sang, (Je veux être l’un d’entre eux.) Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang.

[177] J’aimerais partir de cette chaire même. Amen. Oh ! comme c’est merveilleux ! Mes frères ont donné le sang de leur vie. Il y en aura d’autres qui feront la même chose. Ne vous en faites pas. L’épreuve de force va venir, très bientôt. Ou bien vous entrerez, ou bien vous sortirez. Elles sont toutes en train de s’affilier, maintenant, dans le Conseil des Églises, et elles y entrent toutes. Elles se regroupent toutes ensemble. Et… Il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot qui purifie. Il ruisselle de sang, oui, il ruisselle de sang (Oh! Alléluia !) Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang.

[178] Oh ! la la ! J’ai l’impression que l’Enlèvement est juste au-dessus de l’église. Oh ! je me sens tellement bien comme ça ! Tous les péchés sont sous le Sang. Voyez-vous, le Saint-Esprit aime la Parole. C’est de la Parole que le Saint-Esprit se nourrit, voyez-vous. Oh ! la la ! Il descend et vient parmi les gens, les purifie de leurs péchés, enlève leur maladie, enlève leur cafard. Me voilà ivre, aussi ivre que je peux l’être, ivre de l’Esprit, l’amour qui jaillit de mon cœur. Peu importe ce que qui que ce soit a jamais pu faire, c’est pardonné. L’ennemi le plus acharné, c’est fini. Qui que ce soit qui ait jamais bavardé ou dit quoi que ce soit, à ce sujet, oh! je souhaiterais que cela soit complètement fini, complètement nettoyé maintenant. Alors, il ruisselle de sang, il ruisselle de sang, L’Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit ruisselle de sang Comme c’est merveilleux ! Quel moment merveilleux pour vous ! Quel moment merveilleux pour moi ! Si nous nous préparons tous à rencontrer Jésus notre Roi, Quel moment merveilleux ce sera ! Quel moment merveilleux pour vous ! Quel moment merveilleux pour moi ! Si nous nous préparons tous à rencontrer Jésus notre Roi, Quel moment merveilleux ce sera ! Vous aimez ça ? Tout le monde, allons-y ! Oh ! quel moment merveilleux pour vous, Un moment merveilleux pour moi ; Si nous nous préparons tous à rencontrer Jésus notre Roi, Quel moment merveilleux ce sera.

[179] J’ai comme l’impression qu’on a un réveil à l’ancienne mode dans l’église. Pas vous ? Simplement un bon vieux nettoyage, un récurage; un moment merveilleux à l’ancienne mode. Ne vous sentez-vous pas bien ? Oh ! Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs. Chantons-le, tout le monde. Le connaissez-vous ? Je le connais. Viens; aide-moi à le faire chanter, Frère Neville. Et vous, tous ensemble maintenant, levons simplement les mains, chantez-le en chœur avec moi maintenant. Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches.

[180] Maintenant, tout le monde, allons-y ! Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Oh ! donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches. Amen. N’est-ce pas merveilleux ? Ville de perle blanche, Où j’ai une demeure, une harpe, et une couronne, Maintenant, je veille, je veille et j’attends, Et j’attends cette Ville blanche que Jean a vue descendre.

[181] Amen. Merveilleux ! Oh ! Maintenant, levons-nous, tous. J’espère que vous vous sentez bien. Souvenez-vous des réunions de ce soir. Maintenant, nous voulons chanter notre bon vieux cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant. Nous inclinons au Nom de Jésus, Nous prosternons à Ses pieds, Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Quand notre voyage est fini. Très bien. Tous ensemble, maintenant. Nous inclinons au Nom de Jésus. Nous prosternons à Ses pieds. Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Quand notre voyage est fini. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux ! Espoir de la terre, joie du Ciel ; Précieux Nom, précieux Nom, (Oh ! Nom si doux !) Espoir de la terre, joie du Ciel.

[182] Quelle matinée merveilleuse ! Quel moment merveilleux ! Maintenant, inclinons la tête un petit instant. Que chacun regarde directement à Christ en ce moment, votre Sauveur. Silencieusement. Je veux que vous Lui rendiez les actions de grâces et les louanges. Dites : « Seigneur, combien je Te rends grâces d’avoir sanctifié mon âme. Combien je Te rends grâces de tout ce que Tu as fait pour moi. Que Ton Esprit soit sur moi tout au long de la journée, Seigneur. Guide-moi. Dirige-moi. Bénis-moi. » Que Dieu vous accorde cette bénédiction, c’est ma prière. Maintenant, pendant que nous inclinons la tête, Frère Neville, si tu veux bien terminer par un mot de prière.



CODE: 55-0724
TITRE: Les esprits séducteurs
TRAD: VGR
PARAS: 182

[1] Bonjour, mes amis. Je suis heureux d’être ici ce matin et de savoir que, de vous voir tous ici, croyant que le Seigneur est avec nous aujourd’hui; Il nous a donné un peu d’ombre, pour que ce ne soit pas trop chaud ici dans le tabernacle pour la réunion du matin. Et maintenant nous…

[2] Je crois, est-ce qu’il y a des enfants… Est-ce qu’on a envoyé les enfants à leurs classes, Frère Neville? J’ai vu des petits. Je me demandais simplement s’ils avaient envoyé les classes dans leurs—leurs autres locaux, leur salle de l’école du dimanche.

[3] Maintenant, priez pour moi. Il y a une décision importante que j’étais censé prendre hier soir, et je dois la prendre aujourd’hui. Et que l’église prie. J’ai une—j’ai une réunion, la prochaine qui est prévue, c’est juste sur la ligne du rideau de fer, en Allemagne, et alors, c’est assez délicat. Priez pour moi. Et alors, c’est, nous pourrons commencer tout de suite dans le grand stade de cricket, en Allemagne, qu’Hitler a construit juste avant la guerre, une belle grande enceinte, où quatre-vingt mille personnes peuvent s’asseoir. Et nous pouvons l’avoir pour dix soirs d’affilée. Et alors, nous espérons commencer tout de suite là-bas, et nous rendre ensuite en Alsace-Lorraine, en France, puis à Berlin, revenir…je veux dire, à Berlin, entre là-bas et— et la France.

[4] À notre retour nous nous rendrons, si le Seigneur le veut, à une convention à Chicago. Elle commence, je pense, ma participation, ce sera les cinq, six, sept, huit et neuf, à Chicago, à la convention, à l’église suédoise. Et ensuite, ils, M. Boze, certains d’entre vous qui demeurez aux environs de Chicago, une convention avait été prévue pour prochainement…qui commençait le premier août, ou, c’est-à‑dire le premier septembre, en Suède. Et je suis si heureux d’apprendre qu’ils ont voté que ce soit moi qui y aille, et que ça a été unanime et à cent pour cent. J’ai été content de ça, mais je dois aller, soit là- bas ou bien ici, là. Priez que le Seigneur me conduise à l’endroit précis où le plus grand nombre d’âmes seront sauvées, et où le meilleur sera accompli pour le Royaume de Dieu. Alors, ils font une convention là-bas et—et, eux en Suède, et il disait qu’il y aurait vingt-cinq, trente-cinq mille personnes à la convention, au départ, et beaucoup de ces gens ne sont pas sauvés.

[5] Et puis, ici, en Allemagne, eh bien, ils ont un stade où quatre- vingt mille personnes peuvent s’asseoir. Évidemment, nous… en Suisse, d’où nous venons d’arriver, nous avons eu une série de réunions formidables là-bas, beaucoup d’entre vous n’en ont probablement pas encore entendu parler. Le Seigneur nous a bénis puissamment, il y a eu cinquante mille conversions en cinq soirs, à—à—à Zurich, en Suisse.

[6] Et alors, Frère Jack Shuler, beaucoup d’entre vous le connaissent, il est méthodiste, le fils du vieux Bob Shuler. Ils sont à Belfast en ce moment, et—et d’après ce qu’on dit, ils causent tout un remue-ménage, là-bas, pour l’Évangile, même plus encore que ce que Billy Graham avait eu à ses réunions. Jack est un jeune homme vraiment très bien, rempli de zèle et d’amour. Et, il—il y met tant de sincérité que je crois qu’il est un grand serviteur du Seigneur. Et priez pour Frère Shuler. Et—et il y a Jack Shuler, et Jack MacArthur aussi, qui est avec lui. Frère Jack MacArthur est un grand prédicateur, lui aussi. Et là, il y a les hommes d’église qui disent que c’est le plus grand réveil qui se soit jamais produit en Irlande. Alors, nous sommes, alors… Allez en prière tous les jours pour ces—pour ces hommes. Ce sont tous les deux des hommes jeunes, qui ont moins de, une quarantaine d’années, je pense, ou moins, avec des familles et tout, et de bons enseignants de l’Évangile, solides, et nous les aimons.

[7] Et maintenant, je—je vous prie de ne pas m’oublier, afin que, et que Dieu me donne de prendre la bonne décision en ce moment. Il y a des fois où on ne sait pas quelle direction prendre. Vous êtes- vous déjà retrouvés dans ces situations-là? Je pense que Paul s’est retrouvé dans cette situation-là, une fois, n’est-ce pas? Il était tiraillé des deux côtés. Et comme il se rendait là-bas, eh bien, il a vu un ange en vision, qui lui a dit : “Viens en Macédoine.” Alors, le Seigneur a toujours Son Ange, n’est-ce pas? Si je peux seulement être aussi humble dans mon cœur que Paul l’était, à ce sujet.

[8] Et maintenant, ce soir, souvenez-vous des services d’Évangile, ici au tabernacle, venez tous. Vous qui êtes des environs de Louisville, je dois parler à l’Église de la Porte Ouverte, ce soir, pendant quelques heures, à sept heures et demie [19 h 30], jusqu’à neuf heures et demie [21 h 30], chez Frère Cobbles. J’avais l’intention de venir ici deux fois. Mais c’est un homme si gentil, et il a téléphoné. Frère Cobbles, c’est un monsieur très bien, un frère. Tu, je suis sûr que tu le connais, un frère très bien, et je ne pouvais pratiquement pas lui refuser ça. Priez. Par-dessus tout, priez, et priez que Dieu nous donne de—de prendre la bonne décision.

[9] Maintenant, avant d’aborder le Message de l’Évangile, c’est une matinée où nous devons consacrer des petits enfants. Et moi aussi, j’ai un tout-petit, ici, à consacrer au Seigneur. Or, bien souvent, dans bien des églises… Entendez-vous comme il faut, tout au fond? Si oui, est-ce que ça va? Avec les ventilateurs qu’il y a ici, je, tout simplement, on LES ESPRITS SÉDUCTEURS 71 ne s’entend même pas soi-même. Non, ça—ça va pour moi. J’ai bien peur que je périrais sans ça.

[10] Donc, les—les petits enfants, parfois ils les aspergent, à l’église, quand ils sont tout petits bébés. Et, évidemment, cette pratique est issue de l’église catholique, le baptême des petits enfants, ou de les “baptiser”, comme ils disent, quand ce ne sont que des tout-petits. L’église méthodiste a adopté cela, le baptême des nouveau-nés, et beaucoup, et, je pense, plusieurs autres. Je pense que c’est ce qui distingue les nazaréens des méthodistes à l’ancienne mode, ça a été le baptême des nouveau-nés, et ensuite, il y a de petits groupes qui se sont formés à partir de là, et tout. Mais, de quelque façon qu’on le fasse, ça ne, je ne pense pas que ça ait tellement d’importance. Parce qu’après tout, je pense que le Calvaire a vraiment montré clairement, là-bas, ce qu’il en était de tout cela, parce que Jésus y est mort, pour sauver les petits enfants, et pour sauver le monde.

[11] Et un petit enfant, quel que soit le genre de parents qu’il a, combien pécheurs, ça n’y changerait rien, car le Sang de Jésus- Christ le purifie, voyez-vous, et c’est Lui l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Ce bébé ne peut pas se repentir. Il ne sait pas se repentir. Il n’a aucune raison d’être ici, aucune raison qui lui est propre. Il ne peut pas vous dire pourquoi il est ici. Mais Dieu l’a envoyé ici, et le Sang de Jésus-Christ le purifie dès l’instant où il vient au monde. Et ce, jusqu’à ce qu’il arrive à l’âge de raison, et alors il sait ce qui est bien et ce qui est mal, et alors, ce qu’il fait, il faut qu’il se repente du mal qu’il a fait en connaissance de cause. C’est exact. Donc, certains les aspergent, et ils pensent qu’ils ne vont pas au Ciel.

[12] Il y a un enseignement qui dit que si le bébé est né de parents remplis du Saint-Esprit, eh bien, le bébé ira au Ciel; mais, sinon, ça s’arrête là, le bébé n’existe tout simplement plus. Ça, c’est carrément une erreur. Qu’est-ce que ça peut changer, que ce soit des parents remplis du Saint-Esprit? Tous, c’est le désir sexuel, et le bébé, il naît de la même manière. Alors, tous, ils sont “nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en disant des mensonges”. Voilà—voilà les termes Scripturaires de la chose.

[13] Donc, et alors le Sang de Jésus-Christ purifie et fait l’expiation pour cet enfant. S’il mourait, il irait directement dans la Présence de Dieu, parfaitement, même s’il était né des parents les plus pécheurs du monde, jusqu’à ce qu’il atteigne l’âge de raison, où il sait ce qui est bien et ce qui est mal. Ensuite, ce qu’il fait à partir de là, il doit être pardonné pour ça. Il doit demander, sa propre repentance, à partir de là. Mais, pendant qu’il est bébé…

[14] Maintenant, la ligne de conduite que nous essayons de suivre, ici au tabernacle. C’est le seul endroit au monde où je vais, où je prêche la Doctrine, c’est ici au tabernacle, parce qu’ici, c’est notre église. Et nous prêchons la Doctrine ici, pour garder les gens alignés. Les autres hommes, dans leurs églises, ils prêchent ce qu’eux, ils croient. Et ce sont mes frères, et nous pouvons avoir des petites divergences entre nous, mais n’empêche que nous sommes quand même frères. Et, mais ici, dans le tabernacle, nous prêchons ce que nous considérons être la Doctrine Biblique. Et, là-dedans, nous voyons, pour ce qui est de la consécration des enfants, ce que nous appelons une consécration, la seule fois, dans la Bible, que nous pouvons trouver, ou, dans le Nouveau Testament, où des petits enfants aient jamais eu quoi que ce soit à voir, ou que Christ ait eu quoi que ce soit à voir à ce sujet, dans une cérémonie, c’est qu’Il les a pris dans Ses bras, qu’Il leur a imposé les mains et les a bénis, et Il a dit : “Laissez venir à Moi les petits enfants. Ne les en empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.”

[15] Maintenant, d’après ce que nous avons compris, c’est à nous qu’il revient de poursuivre l’œuvre qu’Il était venu—venu accomplir. Sa mort au Calvaire, Il a été avec nous et Il est reparti du…Il est sorti de Dieu, pour venir dans le monde, Il est reparti de Dieu, ou, du monde, pour retourner à Dieu, et Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit, et Il est avec nous, en nous, jusqu’à la fin du monde, exécutant, dans Son Église, la même œuvre que celle qu’Il avait accomplie quand Il était ici sur terre. Et, conformément à cela, nous amenons nos enfants les uns aux autres, aux ministres, et ils prient pour eux, ils leur imposent les mains, et les consacrent à Dieu. Juste une petite cérémonie pour exprimer notre reconnaissance pour ce que le Seigneur a fait pour nous et pour les petits enfants.

[16] Maintenant, si votre petit a été aspergé, ou quelle que soit la façon dont ça se passe à votre église, réfléchissez. Nous n’avons pas un mot à dire contre ça. C’est bien. Mais, dans l’Écriture, nous ne trouvons qu’un seul passage, c’est celui où Jésus les a bénis, Lui-même. C’est ce que je lirai, si le Seigneur le veut, dans la—dans la Parole, ici. Nous trouvons, dans Luc, au…je crois que c’est au—au chapitre 10, et à partir du verset 13. On lui amena des petits enfants, afin qu’il les touchât. Mais les disciples reprirent ceux qui les amenaient. Jésus, voyant cela, fut indigné, et leur dit : Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas; car le royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent. Je vous le dis en vérité, quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant n’y entrera point. Puis il les prit dans ses bras, et les bénit, en leur imposant les mains. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 73

[17] C’est beau, n’est-ce pas? Il a dit : “Maintenant, laissez venir à Moi les petits enfants. Ne les en empêchez pas, car le royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent, qui ressemblent à ce petit enfant.” Et Il les a pris dans Ses bras et les a bénis.

[18] Maintenant, combien nous aimerions, ce matin, si nous pouvions avoir Jésus assis ici, en personne, sur l’estrade, dire : “Seigneur, voudrais-Tu bénir mon enfant?” Oh, que ce serait… pour nos yeux humains, et nos cœurs qui brûlent de voir ça. Mais Il est ici quand même; en effet, Il nous a donné la commission de le faire. Et ce que nous avons fait, Lui, Il le reconnaît. Comme nous recevons ceux qu’Il a envoyés, nous recevons Celui qui l’a envoyé, vous voyez. Donc, Il est ici ce matin. Et si Sœur Gertie veut bien venir au piano, et jouer notre vieux chant que nous chantions, il y a longtemps, celui-ci : “Amenez-les à l’intérieur, amenez les petits à Jésus.” Je crois qu’il est dans le livre, là, quelque part. Je n’en suis pas sûr. “Amenez les petits à Jésus.” Et si vous avez un bébé, un petit bébé qui n’a pas été consacré, et que vous voulez le consacrer ce matin, eh bien, nous serons contents de le faire.

[19] Y a-t‑il des ministres dans la salle, des prédicateurs, qui voudraient simplement venir se tenir avec nous ici pendant que nous consacrerons ces enfants au Seigneur? Nous serons contents de vous avoir avec nous, alors que vous vous avancez. Très bien, est-ce qu’il y est, dans le livre? L’as-tu trouvé, Frère Neville? Il n’y est pas. Très bien, combien le connaissent, Amenez-les à l’intérieur? Très bien, maintenant chantons-le. Tous en chœur, pendant que les mères amènent leurs bébés. Très bien. Très bien. …à l’intérieur, amenez-les à l’intérieur, Amenez-les à l’intérieur, en dehors des lieux du péché; Amenez-les à l’intérieur, amenez-les à l’intérieur, Amenez à Jésus les égarés. Amenez-les à l’intérieur, amenez-les à l’intérieur, Amenez-les à l’intérieur, en dehors des lieux du péché; Amenez-les à l’intérieur, amenez-les à l’intérieur, Amenez les petits à Jésus.

[20] Pouvons-nous courber la tête un instant. Notre Père Céleste, debout autour de l’autel, ce matin, il y a les mères et les pères qui ont dans leurs bras leurs petits rejetons, que Tu leur as gracieusement donnés. Ils sont tellement reconnaissants de les avoir, Seigneur, et ils les amènent ici, à l’autel, ce matin, dans la maison de Dieu, pour les consacrer, Te donner leur vie. Tu as donné. Et nous Te prions, ô Dieu, de nourrir et de bénir chacun d’eux. Conduis-les, et que les Anges gardiens de Dieu veillent sur chacun. Donne-leur une longue vie de bonheur et de joie. Puissent-ils devenir les hommes et les femmes de Dieu de demain, à supposer qu’il y ait un demain.

[21] Ô Dieu, nous Te prions de susciter des prédicateurs, des prophètes et des docteurs, de ce groupe de bébés qui sont autour de l’autel ce matin. Et quand nous serons vieux et que nous ne pourrons plus continuer à avancer, que quelqu’un devra nous emmener d’un lieu à l’autre, que nous puissions nous tenir là et entendre l’Évangile, prêché par ceux qui sont ici aujourd’hui. Accorde-le, Seigneur. Et, un jour glorieux, quand tout sera terminé, que nos vies seront arrivées à leur terme, que ces parents autour de l’autel, que nous soyons comme Jacob, autrefois, quand il a béni tous ses enfants, et qu’il leur a dit quelle serait leur fin, au dernier jour. Ensuite, en levant les yeux, il a dit : “Vous savez, je vais être recueilli auprès de mon peuple.” Et, un jour glorieux, lui et tous ses rejetons, seront réunis dans un pays meilleur. Ce n’est pas étonnant que Balaam ait dit : “Que ma fin soit semblable à la sienne.” Ô Dieu, je Te prie d’accorder ces bénédictions aux parents.

[22] Et maintenant, comme nous nous avançons pour leur imposer les mains, quelle—quelle merveilleuse…et quelle humble façon de faire Tu as choisie, Seigneur, que nous, les hommes de cette terre, nous ayons le privilège de bénir les petits enfants en Ton Nom, en sachant ceci, que ce que nous demandons nous est accordé. Comme nous nous avançons pour les bénir, puisse Jésus, la Personne tout-invisible, Celui qui est omnipotent, se tenir tout près et bénir chaque enfant, alors que nous leur imposons les mains et que nous les Lui offrons. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[23] Frère Glenn Funk, il a ses trois petits enfants à faire consacrer au Seigneur. [Espace non enregistré sur la bande. Frère Branham consacre des bébés. — N.D.É.] …une—une petite penderie, tout là-bas, au nord du pays, Tu m’as promis cet enfant. Père, puissent Tes bénédictions reposer sur lui. Joseph, mon garçon, je te donne à Dieu. Et puisse ta vie être une bénédiction. Puisses-tu être prophète, Joseph. Puisse la grâce de Dieu reposer avec toi. Puisse le Dieu de ton père, le Seigneur Jésus-Christ, te bénir à jamais, faire de ta vie une bénédiction pour les autres. Au Nom de Jésus-Christ, je le bénis. Amen. [Espace non enregistré sur la bande. Frère Branham consacre des bébés. — N.D.É.] LES ESPRITS SÉDUCTEURS 75

[24] Vous aimez les petits enfants? Il y a chez les tout-petits un je ne sais quoi, qui fait que chaque mère veut que son enfant soit béni. Or, c’est pareil pour notre Père Céleste vis-à‑vis de nous, les adultes, ce matin. Il veut que chacun de nous, nous soyons bénis. Il nous présente une certaine chose, Il nous la tend, simplement, comme pour dire : “Voici, Je veux que tu sois béni, Mon enfant.” N’est-Il pas merveilleux? Alors, nous pouvons apprécier un bon Père Céleste comme ça.

[25] Maintenant, concernant les bénédictions des petits bébés, vous savez, je lisais justement ici dans l’Écriture, l’autre jour, quelque part ici, c’était dans l’Ancien Testament, là, une—une chose glorieuse que je—j’ai vraiment apprécié d’avoir pu lire. Voici, c’est ici même. “Et Nathanaël répondit à David : ‘Fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi.’” Voyez? Fais ce que tu as dans le cœur. Et bien des fois je—j’ai constaté ceci, mon ami chrétien, que j’ai prononcé des choses sans savoir ce que j’allais dire, et j’ai constaté qu’elles s’étaient accomplies. Ce que vous dites!

[26] Il a été dit, une fois, Jésus était descendu de la montagne et Il a vu un arbre sur lequel il ne se trouvait rien, seulement des feuilles, il n’y avait pas de fruit, et Il a dit : “Que dorénavant personne ne mange de ton fruit.”

[27] Le lendemain, en passant, les apôtres ont vu que les feuilles étaient sèches. Il a dit : “Regarde, l’arbre a séché en un instant.”

[28] Jésus a dit : “Ayez foi en Dieu; car tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et cela vous sera accordé. Et tout ce que vous direz; ce que vous aurez dit vous sera accordé.” Réfléchissez à ça. Oh! Alors, peut-être que le grand Saint-Esprit de Dieu, ici à l’autel. Vous dites… Eh bien, il n’a pas besoin d’être décoré. Ça n’a pas besoin d’être un lieu minutieusement préparé.

[29] Jacob a pris une pierre, une fois, pour y poser sa tête, et elle est encore reconnue aujourd’hui : la pierre de Scone. Ou, la pierre de Scone, les grands hommes de la terre portent encore cette pierre partout, ils intronisent les rois au-dessus de cette pierre, juste une vieille pierre banale qui se trouvait dans le champ. Béthel, c’était juste un tas de pierres empilées l’une sur l’autre, et c’est devenu la maison de Dieu, la demeure. Jacob a dit : “Ce n’est autre lieu que la maison de Dieu.” Juste un tas de pierres empilées l’une sur l’autre.

[30] Ce qu’il faut, ce n’est pas les grandes choses compliquées. Ce qu’il faut, c’est la simplicité et la foi pour croire, voilà ce qu’il faut. Voilà ce qui produit le résultat.

[31] Bon, sachant que le temps file vite, nous essaierons de ne pas vous retenir très longtemps, sachant qu’il fait chaud et que l’église est bondée de gens. Alors, je vais vous parler seulement quelques instants ce matin, sur un petit sujet ici, qui pourrait… j’ai confiance que ça vous aidera. Et maintenant, avant de quitter la maison, j’ai noté trois ou quatre petites choses. J’ai dit : “Je vais attendre pour voir de quoi le Seigneur voudra que je parle quand j’arriverai là-bas.” J’ai écrit à peu près six petites choses, ici, des petits sujets, et j’en ai écrit un, je l’ai mis dans ma poche, comme ceci. Je me suis dit : “Eh bien, quand je monterai en chaire, peut- être qu’Il me dira de quoi parler.” Maintenant je ne suis pas plus avancé que je l’étais là-bas. Alors, de toute façon, je vais lire un passage de l’Écriture, ici, et que le Seigneur nous aide à Le comprendre. Le chapitre 14 de Luc, et commençons vers le trente-…le verset 31, du chapitre 14 de Luc. Ou quel roi, s’il va faire la guerre à un autre roi, ne s’assied d’abord pour examiner s’il peut, avec dix mille hommes, marcher à la rencontre de celui qui vient l’attaquer avec vingt mille? S’il ne le peut, tandis qu’il est soit…est encore loin, il lui envoie une ambassade pour demander la paix. Ainsi donc, quiconque d’entre vous…

[32] Je veux que vous soyez très attentifs. Bon, d’abord Il a dit… C’est une parabole. Il a dit : “Bon, il y a un roi qui va venir, et il a vingt mille soldats; et ce roi-ci va marcher à sa rencontre, et il n’a que dix mille soldats. Et, donc, d’abord, il s’assied et s’interroge, à savoir s’il est prêt, s’il peut y arriver ou pas.” Très bien. … d’entre vous ne renonce pas à tout ce qu’il possède ne peut être mon disciple. (Voyez?)

[33] Maintenant, que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à cette Parole. Maintenant pouvons-nous courber la tête un petit instant.

[34] Notre Père Céleste, Toi qui connais toutes choses, et qui ne fais aucun cas de la personne de l’homme, car, qu’est-ce que l’homme, pour que Tu te souviennes de lui? Tu as fait l’homme, et il est tout comme la fleur des champs : aujourd’hui, il est beau, demain il est coupé, jeté au four, il se flétrit. Et je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux envers nous aujourd’hui, et de donner à chacun de faire un inventaire aujourd’hui. Nous sommes ici, pour ainsi dire, dans la maison de correction. Nous sommes ici pour apprendre et pour savoir comment vivre, alors, que tout cela sorte de Ta Parole aujourd’hui, ô Dieu Éternel. Beaucoup de Tes enfants se sont rassemblés ici, et beaucoup d’entre eux sont Tes enfants depuis des années, mais nous revenons quand même tous à la maison de Dieu, pour apprendre, pour savoir. Et moi, Ton serviteur, je désire Te connaître davantage. Et je Te prie de faire descendre l’inspiration de l’Évangile sur chacun de nous, sur Ton serviteur, et que Ta Présence, et Ton inspiration sur nous partout dans ce bâtiment, soient tellement grandes aujourd’hui, que nous LES ESPRITS SÉDUCTEURS 77 repartirons avec le désir dans notre cœur d’être de meilleurs serviteurs pour Toi, qu’il nous aura été profitable d’être ici. Ô Dieu miséricordieux, accorde ces bénédictions, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[35] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole, que nous lisons. Je voudrais prendre comme thème, ce matin, là : “Les esprits séducteurs ou la Parole de Dieu?” Or, c’est un sujet assez bizarre, mais comme nous sommes dans le tabernacle… Et, mercredi soir passé… Dimanche matin passé, je parlais d’un—d’un petit jubilé de l’Évangile.

[36] Et, mercredi soir passé, j’ai prêché sur la femme qui portait ce—ce collier sur sa tête, ou… Elle avait perdu une de ses drachmes, et elle balayait la maison et essayait de la retrouver avant le retour de son mari. Et nous avons vu que cette femme était une femme comme celles de l’Orient, et elle…et elle représentait l’Église. Et autrefois on ne portait pas l’alliance au doigt. On la portait autour de la tête, et il y avait neuf drachmes dessus. Et quand une femme devenait une prostituée, on enlevait une drachme, et ça montrait qu’elle était une prostituée. Et donc, cette femme-là avait perdu une drachme, sans être une prostituée, mais son mari avait été absent, et elle se dépêchait d’essayer de trouver cette drachme, pour la remettre dans son collier; en effet, quand son mari arriverait, il saurait qu’elle avait été surprise à se livrer à la prostitution, ce qui aurait pour résultat un ménage brisé, et tout. Et, pendant quelques instants, j’ai appliqué ça à l’église, qui a perdu beaucoup de grandes choses. Et c’est le moment où le Père va venir, alors, nous devons les rechercher. Maintenant, sachant que dans l’église, et, notre tabernacle…

[37] Je—je voudrais parler des Esprits séducteurs, ce qui devrait, en réalité, s’intituler Démonologie. On entend tellement parler de démons ces jours-ci, mais on entend très peu parler de la façon de s’en débarrasser. Tous, nous sommes—sommes bien au courant qu’il y a des démons, mais comment s’en débarrasser, voilà ce qu’il faut voir, après. Et maintenant, il y a… Comme j’ai, par la grâce de Dieu, de nombreuses occasions de traiter avec ces choses qu’on appelle les démons, et de les affronter sur l’estrade et dans ma marche quotidienne, et, eh bien, j’aimerais examiner l’Écriture ce matin, et voir ce que ces choses-là sont, au juste.

[38] Or, nous avons appliqué ça, dans le service de guérison, toujours du côté guérison. Le cancer, la tumeur, la cataracte, la tuberculose, toutes ces choses ne sont pas des choses naturelles, elles sont surnaturelles, et ce sont des démons. L’Écriture le confirme clairement. Mais il s’agit là de démons dans le corps, qui se manifestent par des tumeurs, comme un cancer, il y a une vie dedans, et la vie de ça, c’est un démon. Une cataracte qui prend de l’extension, une tuberculose qui se propage, et d’autres maladies, ce sont des démons. Ça, c’est sous une forme physique.

[39] Maintenant, ce matin, nous allons parler—parler des démons sous une forme spirituelle, dans l’âme. Ils sont dans l’âme, tout comme ils sont dans le corps. Et nous sommes bien obligés d’admettre que nous voyons qu’ils sont dans le corps des gens, sous forme de cancers et—et de différentes maladies qu’il y a dans le corps humain.

[40] Tout dernièrement, on a même déclaré que le cancer est une maladie de quatrième dimension, qu’il se trouve dans une autre dimension. Bien sûr, il s’agit de démonologie. Toute maladie est une maladie de quatrième dimension, au départ.

[41] Or, mais, bon, un cancer dans le corps ou bien un cancer dans l’âme, le démon peut pénétrer dans les deux endroits. Or, il arrive souvent et à bien des gens d’avoir des bonnes pensées, comme quoi…et de braves gens, qui essaient, souvent, de—de se reposer sur une petite théologie quelconque qu’ils ont, ou sur quelque chose qui leur a été enseigné dès leur enfance, et ils constatent, malgré tout ça, qu’au fond de leur être, qu’au fond de leur âme, il y a encore quelque chose qui n’est pas en ordre. Vous… il y en a beaucoup ici ce matin, sans doute que partout où on trouve des chrétiens rassemblés, on trouve des gens qui ont de ces esprits en eux, qu’ils… C’est quelque chose d’indésirable. Ils n’en veulent pas. Ils disent : “Oh, si seulement je pouvais arrêter de mentir! Si seulement je pouvais arrêter de convoiter! Si seulement je pouvais arrêter ceci ou cela!” Or, ça, ce sont des démons. Et, bon, ils se présentent sous la forme de religion, souvent. (Vu que c’est l’école du dimanche, c’est un temps d’enseignement, alors, examinons ceci.) Or, ils se présentent sous la forme de religion, souvent.

[42] Maintenant, dans l’Écriture, une fois, il y avait un homme du nom de Josaphat, un grand homme, un homme religieux. Et il est allé voir un autre roi, qui était le roi de—d’Israël. Et lui, Josaphat, c’était le roi de Juda. Et il est descendu voir Achab, le roi d’Israël, et ils se sont attachés solidement ensemble, et ils ont fait une alliance l’un avec l’autre, de monter combattre à Ramoth en Galaad. Et ils l’ont fait sans avoir d’abord prié.

[43] Oh, si seulement les gens pouvaient se rendre compte! C’est pour ça que je suis venu ce matin, vous demander de penser à moi, comme je dois aller outre-mer. En toutes choses, priez! Il est venu quelqu’un l’autre jour, qui disait : “Frère Branham, pensez-vous que c’est mal de faire telle chose?”

[44] J’ai dit : “Pourquoi vous questionnez-vous à ce sujet?” Voyez? S’il y a une question dans votre esprit, laissez ça de côté, ne le faites pas du tout. Tenez-vous en à ça, simplement. Quand vous vous apprêtez à faire quelque chose, et qu’il y a une question, à savoir si c’est bien ou mal, tenez-vous loin. Ne vous y aventurez pas du tout, alors vous saurez que vous avez raison. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 79

[45] Or, on devrait considérer toutes choses en prière, premièrement. “Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice, et toutes ces autres choses seront données par- dessus.” Je suis sûr et certain, ce matin, que si les hommes et les femmes pouvaient seulement en arriver à cette position, où leur âme, leur pensée, leur attitude, soient parfaites aux yeux de Dieu, ce serait une des églises les plus puissantes qui aient jamais existé.

[46] Regardez bien, pendant quelques instants, le côté physique. Maintenant, nous sommes, avons, souvent, nous avons ça depuis des années, nous avons ce que nous appelons un “détecteur de mensonge”. Vous pouvez vous mettre ça au poignet, ils l’installent autour de la—la tête des personnes, et vous pouvez aller là et faire tout ce que vous pouvez pour que votre mensonge sonne vrai, la machine va marquer du côté négatif chaque fois, parce que l’être humain n’a pas été fait pour mentir. Mentir, c’est une chose trompeuse, dure, une vilaine chose. J’aimerais mieux avoir un ivrogne avec moi, n’importe quand, qu’un menteur. Voyez? Un menteur! Et votre corps n’a pas été fait pour mentir. Peu importe combien pécheur vous êtes, vous êtes quand même un fils de Dieu déchu. La personne la plus pécheresse de cette ville, aujourd’hui, Dieu ne vous avait pas destiné à être pécheur. Il voulait que vous soyez un de Ses fils ou une de Ses filles. Vous avez été fait selon Sa propre nature. Mais c’est à cause du péché que vous avez fait ça. Et peu importe combien vous essayez d’imiter et essayez de faire qu’un mensonge ait l’air vrai, ils ont un instrument scientifique qui prouve que c’est faux. Vous aurez beau le dire avec toute l’innocence que vous voudrez, la machine va quand même marquer du côté négatif; en effet, il y a un subconscient au fond de l’être humain, et ce subconscient sait ce qui est la vérité. Et peu importe ce que vous dites ici, au dehors, ce subconscient sait que c’est un mensonge, et la machine va marquer selon le subconscient.

[47] Par conséquent, si jamais un homme ou une femme pouvaient en arriver à amener leurs pensées, et leur témoignage, et leur vie, à s’aligner tellement sur Dieu (amen) que le canal du Saint-Esprit soit en unité parfaite avec Dieu, qu’est-ce qui se produirait! Si cet homme et cette femme pouvaient jamais s’aligner, là, avec la liberté dans leur cœur, avec la foi qui vient du plus profond de leur être!

[48] Bien des gens viennent à l’autel pour qu’on prie pour eux, ils ont une foi intellectuelle. Ils confessent leurs péchés et adhèrent à l’église, par une foi intellectuelle. Ils y croient, dans leur—leur esprit. Ils y croient parce qu’ils l’ont entendu. Ils y croient parce qu’ils savent que c’est la meilleure ligne de conduite. Mais ce n’est pas ça que Dieu regarde. Il ne regarde pas votre foi intellectuelle.

[49] Il regarde le cœur, où, à l’intérieur, Dieu… Et quand cela vient du cœur, alors tout est possible. Votre confession correspond à votre vie. Votre vie parle aussi fort que votre confession.

[50] Mais quand votre confession déclare une chose, et que votre vie vécue, c’est autre chose, il y a quelque chose qui ne va pas quelque part. Ça, c’est parce que vous avez une foi intellectuelle, et non une foi qui vient de votre cœur. Et cela indique qu’au dehors, ici, il y a une connaissance de Dieu; mais à l’intérieur, ici, il y a un démon, qui doute. “Je crois à la guérison divine, mais ce n’est pas pour moi.” Voyez? “Ah, ça pourrait être vrai, mais je ne le crois pas.” Vous saisissez? Au dehors, vous dites “oui”; à l’intérieur, votre conscience dit “non”. Ce même appareil scientifique prouverait que ce n’était pas vraiment ça, le prouverait.

[51] Remarquez, quand ces rois, avant de se lancer, ils auraient dû… Josaphat, avant même de faire une alliance avec Achab, premièrement, il aurait dû dire : “Prions pour voir quelle est la volonté du Seigneur.”

[52] Présentez-moi un prédicateur, présentez-moi un chrétien, présentez-moi une ménagère qui est chrétienne, présentez-moi un cultivateur ou un ouvrier d’usine, qui va donner la première place à Dieu en toutes choses, je vous montrerai là un homme qui réussira en dépit de tout ce que le diable pourra lui infliger. Il cherche Dieu, premièrement. Nous devons avoir, premièrement…

[53] Mais eux ne l’ont pas fait. Ils avaient tous la tête dans les nuages, parce qu’Achab, il avait un royaume splendide, et il avait accompli un tas de choses, et il avait ses parures imposantes, son or et son argent, c’était un homme qui avait très bien réussi; mais c’était quand même un incroyant.

[54] Et c’est là qu’en est le monde aujourd’hui. C’est là qu’en est l’Amérique aujourd’hui. C’est là qu’en sont les églises aujourd’hui. On a construit des églises parmi les meilleures qui aient jamais été construites. On a eu des érudits parmi les plus raffinés qu’on ait jamais eus. On a enseigné une théologie parmi les meilleures, et tout, et on a appris à chanter comme des Anges, mais il y a quand même une faiblesse quelque part. Il y a une faiblesse, parce qu’ils sont allés après la doctrine des hommes et les esprits séducteurs, au lieu de revenir à la Parole de Dieu. Ils essaient de suivre le modèle des choses du monde. Ils ont essayé de mettre des lumières brillantes sur les choses, comme Hollywood.

[55] Ici, l’autre jour, une dénomination bien connue, des sphères du Plein Évangile, à Kansas City, ou, excusez-moi, à Denver, à la convention : ils construisent une église d’un million de dollars. Alors que des milliers de missionnaires attendent de recevoir cinquante cents de cette même dénomination, pour porter l’Évangile aux païens. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, LES ESPRITS SÉDUCTEURS 81 c’est d’un réveil orienté vers l’œuvre missionnaire, envoyé de Dieu, né du Saint-Esprit, où on aura le zèle de Dieu, pour s’enfoncer dans les jungles, là-bas, et faire quelque chose pour Dieu, au lieu de construire de belles grandes églises et d’essayer de surpasser le voisin.

[56] Je préférerais adorer dans une mission, où on aurait fait le ménage, ou dans un bar, et avoir la liberté du Saint-Esprit et l’amour de Dieu qui brûle dans les cœurs, plutôt que d’être assis dans la plus grande cathédrale du monde, et d’être pris dans le carcan des doctrines d’hommes et des dogmes. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil qui secoue, de revenir à la Vérité, de revenir à la Parole de Dieu de nouveau.

[57] Alors, quand ils sont allés là, au bout d’un moment Josaphat a un peu repris ses sens, et il a dit : “Est-ce qu’il n’y a pas… Eh bien, consultons l’Éternel à ce sujet.”

[58] Il a dit : “Très bien”, Achab a dit ça, et il a envoyé quelqu’un chercher cent, quatre cents prédicateurs très bien formés. Il les a fait venir là, et il a dit : “Ce sont tous des prophétiseurs.”

[59] Et alors, ils se sont lancés dans leurs incantations, et ils se sont mis à invoquer. Et ils ont dit : “Oui, vas-y, monte en paix. L’Éternel est avec toi.”

[60] Et, après que ces quatre cents, tous, ils ont eu rendu témoignage qu’ils devraient monter en paix, Josaphat, malgré tout ça, il savait… Est-ce que vous saisissez? Voyez-vous, au fond du cœur de cet homme juste, il y avait quelque chose qui lui disait que quelque chose ne tournait pas rond quelque part. Il y avait quelque chose qui clochait.

[61] Achab a dit : “Bon, nous en avons quatre cents ici, et, d’un commun accord, tous, ils disent : ‘Va, l’Éternel est avec toi.’” Mais Josaphat a dit : “N’en aurais-tu pas encore un?”

[62] Il a dit : “Eh bien, pourquoi est-ce qu’il nous en faudrait un de plus, après qu’on a eu quatre cents des hommes les plus instruits du pays? Ils disent tous : ‘Vas-y!’” Ça, c’était intellectuel. Mais Josaphat, au fond de son cœur, il savait qu’il y avait quelque chose qui clochait. Alors, il a dit : “Nous en avons encore un, c’est Michée. Mais je le hais.” Il a dit : “Il est toujours là à prononcer du mal, et à tempêter quand il n’a aucune raison de le faire, et il dénigre les églises et tout.” Il a dit : “Je le hais.” Il a dit : “Va le chercher, et voyons ce qu’il dira.”

[63] Et quand Michée est arrivé, il a dit… Ils ont dit : “Maintenant, écoute, dis la même chose que les autres.”

[64] Il a dit, il a dit : “Je dirai seulement…” Nous y voilà. “Je dirai seulement ce que Dieu dit.” Amen. “Peu importe ce que votre prophète dit, et ce que ceci dit, et ce que votre église dit, et ce qu’ils disent. Je dirai ce que Dieu dit. Dieu le mettra sur mes lèvres, et je dirai ce qu’Il dit.” Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est d’autres Michée, qui diront ce que Dieu dit. Remarquez, alors ils l’ont emmené là-bas, et il a dit : “Donnez-moi la nuit.” Alors, cette nuit-là, l’Éternel est allé le voir, et il est revenu le lendemain matin. Quand les deux rois se sont assis à la porte, il a dit : “Vas- y, monte.” Il a dit : “Vas-y, monte. Mais”, il a dit, “j’ai vu Israël, comme des brebis dispersées qui n’ont pas de berger.”

[65] Alors, un des prédicateurs, en grande tenue, il s’est avancé et il l’a giflé, il a dit : “Par où l’Esprit de Dieu est-Il allé quand Il est sorti de moi?” Il a dit : “Tu le verras bien quand tu reviendras.” Oui.

[66] Il a dit : “Écoute bien, là!” Il a dit : “Nous sommes les serviteurs de Dieu. Nous sommes quatre cents, et toi, tu es tout seul.”

[67] Mais Michée a dit : “Je vais vous dire où est votre problème.” Amen! Il a dit : “J’ai eu une vision.” Amen! Il a dit : “Et j’ai vu Dieu, assis sur Son trône. J’ai vu l’armée du Ciel, qui se tenait auprès de Lui. Et nous savons que la Parole de Dieu a prononcé des malédictions sur cet homme, à cause de la façon dont il s’est conduit.”

[68] Vous ne pouvez pas bénir ce que Dieu a maudit, non plus que le diable peut maudire ce que Dieu a béni. C’est une affaire individuelle, peu importe combien on est pauvre, ou stupide, ou illettré, ou sans instruction. Ce que Dieu a béni est béni. Ce que Dieu a maudit est maudit. Sachez faire la distinction entre ce qui est bien et ce qui est mal.

[69] Michée savait très bien que ce n’était pas le Seigneur qui était avec ces prédicateurs. Eh bien, qu’est-ce qui se passait avec ces prédicateurs? Remarquez ce qu’ils avaient fait. C’étaient ceux qui étaient les mieux habillés. C’étaient ceux qui étaient les mieux nourris. Ils s’étaient réunis, pour leurs fêtes, et tout, et pour leurs alliances, tant et si bien qu’ils en étaient arrivés au point où tout ce qu’ils connaissaient, c’était leur propre théologie. Et la Bible dit que Michée, quand il regardait la vision, il a dit : “Dieu a dit : ‘Qui pouvons-nous envoyer là-bas pour séduire Achab?’ Et un esprit de mensonge a dit : ‘J’irai là-bas et je séduirai Achab en me servant de ces prédicateurs, pour amener Achab à aller là- bas, afin d’accomplir la Parole de Dieu.’”

[70] Maintenant, aujourd’hui, tant de gens écoutent, — l’école du dimanche, là, j’aime ça, — regardez, tant de gens écoutent les esprits séducteurs au lieu de prendre la Parole de Dieu. Des esprits, ils sont dans le monde. Ce sont des démons. Et ils pénètrent dans des lieux, et ils s’introduisent parmi les hommes, les ministres. Ils s’introduisent parmi les membres d’église. Ils s’introduisent parmi de braves gens. Et ils les entraînent dans une allusion. Et ils disent des choses, et ils font des choses, et ils enseignent des choses, et ils pratiquent des choses, qui sont contraires à la Parole de Dieu. Aujourd’hui, les ministres, à leur LES ESPRITS SÉDUCTEURS 83 assemblée, ils permettent à leurs fidèles de jouer aux cartes dans les églises, beaucoup d’entre eux. Or, ça, ce n’est pas seulement les catholiques, il y a beaucoup de protestants qui le font.

[71] Ce qu’ils ont essayé de faire, c’est de produire un substitut. Ils ont essayé d’adopter un nouveau plan. Ils ont essayé d’adopter l’instruction, pour remplacer le Saint-Esprit. Vous n’y arriverez jamais, si instruit que soit l’homme que vous avez. Je trouve que c’est une bonne chose qu’il soit instruit. Mais s’il n’a pas le Saint- Esprit avec ça, son instruction ne lui servira à rien. L’instruction ne remplacera jamais la conduite du Saint-Esprit. Amen.

[72] Remarquez, ils, au lieu de Ceci, ils ont essayé d’adopter une poignée de main, pour remplacer l’expérience de jadis, qu’on avait autrefois. Aujourd’hui l’église s’est modernisée. Ils s’avancent et ils donnent la main d’association, et c’est à peu près comme ça qu’ils font. Mais ça ne remplacera jamais le banc des pénitents, d’autrefois, où les pécheurs criaient à Dieu et se mettaient en règle avec Lui. C’est exact.

[73] Aujourd’hui, ils essaient de remplacer la dîme de Dieu. Ils essaient d’adopter quelque chose. Ils essaient de faire quelque chose de différent. Ils vont là-bas faire des parties de loto, dans les églises, faire des loteries. Les loteries ne remplaceront jamais la dîme de Dieu. Les soupers, la vente de couvertures, les pique-niques, pour se procurer de l’argent pour s’acquitter de différentes dettes, ces choses ne remplaceront jamais la dîme et l’offrande Éternelles de Dieu. Jamais. Et pourtant, c’est ce que nous essayons de faire.

[74] Qu’est-ce que c’est? Ce sont des esprits séducteurs, qui descendent, qui essaient de sub-…substituer quelque chose à la Parole de Dieu. Dieu n’a aucun substitut à Sa Parole. Elle est Éternelle, pour toujours. Dieu n’a rien à substituer à la foi. La foi n’a aucun substitut. L’espérance ne remplacera jamais la foi. La foi est seule. Elle se tient seule. Elle ne remplacera jamais… L’espérance ne pourra jamais la remplacer. L’espérance est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, ou plutôt, la foi. Voyez? L’espérance, c’est une chose; la foi, c’en est une autre. L’espérance espère la chose; la foi la possède. L’une, c’est une foi intellectuelle; l’autre, c’est une révélation directe de Dieu. Elle ne la remplacera jamais. Nous essayons, mais nous produisons tous ces substituts.

[75] Nous essayons de construire de grandes églises, au lieu d’envoyer des missionnaires. Un autre substitut. Jésus n’a jamais établi qui que ce soit pour qu’il construise une église. Ça n’a jamais été établi dans la Bible. Nous avons érigé des séminaires, c’est par ça qu’ils ont remplacé les missionnaires. Nous… Jésus ne nous a jamais dit de construire un séminaire. Rien contre les séminaires. L’instruction, ils essaient de remplacer par ça. Elle ne le fera jamais. La commission de Jésus, c’était : “Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création”, pour le temps de la fin. Alors, tous les substituts que nous avons ne remplaceront jamais ce qui est véritable.

[76] L’autre jour, j’en ai fait l’expérience, d’un substitut. J’ai eu ma première rage de dents, on a été obligé de m’arracher une dent. Ce matin, j’ai une fausse dent, qui a été posée là. C’est à peine si j’arrive à parler. Elle ne remplacera jamais la vraie. Non monsieur! Oh! la la!

[77] Vous aurez beau prendre un homme et bien l’habiller, le fabriquer en bois, en craie, ce que vous voudrez, et l’arranger aussi bien que vous pourrez. Il n’a aucun sentiment, aucune conscience. Il ne remplacera jamais un vrai homme. Et c’est pareil pour une fausse conversion, où on s’avance et dit : “J’ai adhéré à l’église. Je vais essayer d’améliorer ma conduite.” Ça ne remplacera jamais la véritable conversion à la manière ancienne, envoyée de Dieu, opérée par le Saint-Esprit, qui fait qu’un homme est différent, dans son cœur. Ça ne peut pas la remplacer, parce qu’il n’y a pas de Vie là-dedans, il n’y a rien qui puisse lui donner la Vie.

[78] Il n’y a pas longtemps, ici, j’ai vu le grand artiste qui a produit ce, le sculpteur, je veux dire, qui a dépeint Moïse. Son nom m’échappe en ce moment. C’est un artiste grec. Ça lui a coûté sa vie. Et quand il l’a eu parachevée, au point qu’il la trouvait parfaite, ça l’a tellement électrisé, de voir cette statue de Moïse, qu’il l’a frappée au genou, et il a dit : “Parle, Moïse!” Elle avait l’air si réelle! Elle reflétait si parfaitement le modèle, elle ressemblait tellement à Moïse, à ce qu’il avait dans sa pensée, qu’il l’a frappée avec le marteau, pour qu’elle ressente quelque chose.

[79] Ça fait penser à l’église. Peu importe combien vous substituez, quelle grande assemblée vous avez, comme vous chantez bien vos cantiques, combien votre assemblée est bien habillée, combien vous avez de ceci, cela, ou autre chose, vous aurez beau frapper, ressentir, ou quoi encore. Ça ne remplacera jamais la Vie, tant que Christ ne sera pas descendu, sous la forme du Saint-Esprit, dans cette église, et ne lui aura pas donné une expérience nouvelle, naître de nouveau. Ça ne remplacera jamais la Parole de Dieu. La Parole de Dieu se tient seule.

[80] Michée avait la Parole. Il savait qu’il avait la Parole. Il avait la Parole écrite, et il L’avait aussi par vision. Il savait ce que Dieu avait dit dans Sa Parole. Il savait ce que Dieu avait dit par la vision. Les deux concordaient. Il savait que c’était la Vérité, c’est pourquoi il n’a pas eu peur.

[81] Mais cet esprit séducteur, regardez ce qu’il a fait aujourd’hui. Pour produire plus de membres d’église, pour produire de meilleurs membres d’église, il a fait tomber les barrières de tout l’enseignement à la manière ancienne, du Saint-Esprit. Il LES ESPRITS SÉDUCTEURS 85 a permis aux hommes de fêter ensemble, en société, au sous-sol, où ils s’amusent à des jeux. Ça ne sera jamais un substitut à la chambre haute, où ils priaient pour recevoir le Saint-Esprit. Il a permis aux femmes de se réunir et de raconter des blagues, et tout, et de s’adonner à toutes sortes de futilités, qui n’ont aucune valeur. Ça ne remplacera jamais une réunion de prière. Les femmes, la façon dont elles s’habillent pour sortir, aujourd’hui, c’est—c’est une honte.

[82] J’ai entendu une réflexion que Frère Neville a faite, il disait : “Les pauvres Américains”, il disait, “ils ont envoyé tous leurs vêtements outre-mer.” C’est vrai. Ils se promènent en sous- vêtements. Ils… C’est vrai. Ils doivent les avoir donnés aux missionnaires, parce que les missionnaires… Ce sont les gens et les païens de l’autre pays qui les portent. Les gens d’ici, ils s’en passent, on dirait qu’ils aiment ça.

[83] Je vous le dis, il y a quelque chose qui a été perverti, c’est la prédication de l’Évangile du Seigneur Jésus-Christ. Ce sont des démons qui vous font déshabiller. Il n’y a jamais eu qu’une seule personne dans la Bible qui ait arraché ses vêtements de sur elle, c’était un homme qui était possédé du démon. Et celui- ci se présente sous une forme atténuée aujourd’hui, comme s’il était sociable, comme s’il était bon, comme s’il n’y avait pas de mal à ça. “Il fait plus frais, et ça vous donnera plus de fraîcheur si vous enlevez vos vêtements.” Les hommes qui se promènent dans les cours, à moitié nus, et les femmes, c’est pareil. Mais, vous en êtes arrivés au point où il n’y a pas plus de respect mutuel qu’on en aurait pour des chiens. Qu’est-ce qu’il y a? Je ne cherche pas à vous blesser. Je cherche simplement à vous dire qu’il s’agit de possession par des démons, et vous écoutez des esprits séducteurs qui vous disent : “Il n’y a pas de mal à ça”, mais c’est un mensonge.

[84] Un grain de blé ne peut produire que du blé. Si vous êtes chrétien, vous ne ferez pas ça. Vous ne pouvez pas le faire. Vous ne pouvez tout simplement pas le faire. Vous avez une foi intellectuelle, et vous dites : “Frère Branham, je crois la Bible.” Votre vie montre que non. Amen. Les esprits séducteurs contre la Parole de Dieu.

[85] Michée savait à quoi s’en tenir, il savait. Il avait la Parole de Dieu. C’était un homme qui n’était pas populaire du tout. Personne ne l’aimait, parce qu’il disait la Vérité; par contre, ils aimaient ces prédicateurs.

[86] Maintenant, une autre chose qui s’est produite. Je crois et je pense que tout homme qui a une expérience avec Dieu, ou femme, forcément qu’ils manifesteront un peu d’émotion. Je le crois vraiment. C’est exact. Mais savez-vous quoi? Ils ont adopté les émotions, pour remplacer le baptême du Saint-Esprit. Tout ce qu’ils ont, c’est beaucoup de bruit, mais avec rien dedans. Menez une vie aussi sainte que vous menez une vie bruyante, et là ça ira bien pour vous. Les émotions, certainement, c’est bien; “l’exercice corporel est utile à peu de chose”. Mais des esprits séducteurs se sont introduits dans le groupe des gens de la sainteté, et ils les ont amenés à se reposer uniquement sur le fait que “parce qu’ils peuvent crier”, ou “parce qu’ils peuvent danser, parce qu’ils peuvent manifester de l’émotion”.

[87] Ce vieux bonhomme, là-bas, qui était à la tête de tous ces prophètes, les prédicateurs, il était tellement sûr qu’il avait raison, qu’il s’est fait une paire de cornes, et il dansait partout, et il a causé encore plus d’émoi. Il allait repousser l’autre armée, de l’Assyrie, hors du pays. Mais c’était un mensonge! La Parole de Dieu avait dit autre chose. Amen. Voyez-vous, vous pouvez avoir des émotions, exact, si c’est la chose juste qui vous pousse à être ému, si c’est l’émotion juste qui agit sur vos émotions.

[88] David a dansé devant l’Éternel, et sa femme a ri de lui. Et Dieu a regardé, du haut du Ciel, Il a dit : “David, tu es un homme selon Mon cœur.” Mais ses motifs étaient droits. Sa vie était droite, derrière tout ça.

[89] Donc, simplement parce qu’on peut avoir des émotions, ça ne veut pas dire qu’on est sauvé. Parce qu’on va à l’église, ça ne veut pas dire qu’on est sauvé. Ne croyez pas ces esprits séducteurs. Un vrai Esprit de Dieu, une vraie Parole de Dieu, c’est la Vérité de Dieu, laquelle est une Semence de Dieu, et elle produira Dieu dans votre vie : d’être rempli de piété, sanctifié, saint.

[90] On constate qu’au milieu de bien des gens où il y a des émotions, et tout, on se retrouve avec des commérages et des médisances, et toutes sortes de choses impies. Frère, ça, c’est de l’acide sulfurique dans l’église. C’est une puissance démoniaque. Un esprit chez des hommes et des femmes, qui vont se réunir et chercher à imposer quelque chose, en disant : “Ceci n’est pas en ordre, et ceci n’est pas en ordre, et cela n’est pas en ordre.” Si vous remontez à la source, neuf fois sur dix, c’est la personne même qui cause tout le remue-ménage qui n’est pas en ordre. Amen. Dieu déteste la discorde entre frères. Soyez respectueux, soyez saints, aimez Dieu, restez avec Lui. Tant que vous savez que votre vie concorde avec la Bible, que vous avez un cœur pur, une pensée pure, de l’amour envers votre frère, que vous faites tout ce que vous pouvez pour l’avancement du Royaume de Dieu, et que vous faites ces choses, que vous vous habillez correctement, que vous vivez correctement, que vous parlez correctement, que vous allez aux endroits corrects, alors, vous pourrez avoir toutes les émotions que vous voudrez, et tout le monde y croira.

[91] Jésus a dit : “Vous êtes le sel de la terre. Si le sel perd sa saveur, il ne sert plus qu’à être jeté dehors, et foulé aux pieds par les hommes.” Si vous êtes juste du sel, sans plus, ça ne sert LES ESPRITS SÉDUCTEURS 87 à rien. Mais si vous avez la saveur, à l’intérieur, soyez salés, et le monde aura soif. Devenez salés, ils auront soif. Oh! la la!

[92] Des esprits séducteurs qui vont de l’avant, des démons, déguisés. Regardez, nous sommes au dernier jour. Nous sommes au temps de la fin. Le monde est sur le point d’aboutir, comme un furoncle douloureux quelque part, qui va éclater un de ces jours, et ce qui est au centre va en sortir d’un coup. Il est devenu dégoûtant. Aucun onguent ne peut le guérir. Ils ont refusé le— le sérum. Ils ont refusé le traitement. Prenez, par exemple, un furoncle qui grossit, là, si vous ne prenez pas de pénicilline ou quelque chose pour l’éliminer, ou telle ou telle chose, il va simplement continuer à grossir jusqu’à ce qu’il éclate.

[93] C’est ce que le monde a fait. Il a commencé, il n’y a pas longtemps, à se laisser aller. Ils sont partis dans des grandes idées, des esprits de fausseté se sont introduits et se sont mis à dire aux gens ceci, cela ou autre chose. Nous nous sommes divisés en neuf cents et quelques dénominations différentes, chacune avec une opinion différente. Ils disent : “Nous croyons ceci, point final! C’est tout ce que nous croyons.” Ils ne peuvent pas laisser le Saint-Esprit entrer. Ils ne peuvent pas avoir la priorité. Dieu a eu un groupe de gens qui pouvaient pousser des cris, alors, tout le monde a été obligé de pousser des cris. Il y en a eu qui pouvaient parler en langues, alors, tout le monde a été obligé de parler en langues. Ils sont tous devenus pareils, au point que c’est devenu (quoi?) complètement contaminé par des esprits séducteurs, qui séduisent les gens, pour les amener à produire ces émotions, alors que Dieu n’est pas là-dedans du tout. Ensuite, ils repartent et vivent n’importe comment, comme ils en ont envie, et ensuite on se dit “chrétien”.

[94] Et le monde est là qui regarde ça, ils disent : “Eh bien, regardez-moi ça! Je suis aussi bon qu’eux.”

[95] C’est comme je le disais, l’autre soir, au sujet du cochon, au sujet du pécheur. On ne peut pas blâmer… Un pécheur est un pécheur. N’essayez pas de le réformer. N’essayez pas de lui dire ceci, cela ou autre chose. Il est un pécheur, au départ. Il est un cochon, au départ. Il ne sait pas faire mieux. S’il va au cinéma, et qu’il y a va le dimanche, et qu’il va aux matchs de base-ball, et qu’il fait toutes ces choses, il est un pécheur, au départ. Sa nature est comme celle du cochon. Le vieux cochon va enfoncer son museau dans le tas de fumier, et il va manger tous les grains qu’il y a dedans, et tout; eh bien, voilà, c’est un cochon. Vous ne pouvez pas le blâmer. C’est un cochon. Et c’est comme ça pour les pécheurs. Seulement, quand vous qui vous dites chrétien, vous allez enfoncer votre nez là-dedans avec lui, alors, vous ne valez pas mieux que lui, au contraire, vous êtes pire. Sortez de ce milieu-là. Lâchez le monde. Lâchez prise. Que Dieu ait l’emprise. Lâchez prise.

[96] Comment faire pour lâcher prise? Tant de gens se demandent, aujourd’hui, ils disent : “Eh bien, Frère Branham, comment faire pour lâcher prise?” Je sais que vous avez entendu beaucoup de théologie sur le sujet, “lâchez prise”. Bien des gens se font suer à essayer de lâcher prise. Beaucoup de gens en viennent à dire : “Je voulais faire un jeûne de quarante jours, pour arriver à faire quelque chose.” Vous n’avez pas besoin d’un jeûne de quarante jours. Vous avez besoin de lâcher le monde et toutes ces choses diaboliques, et de recevoir la Parole de Dieu dans votre cœur. Il faut qu’on vous enseigne comment y arriver. Vous n’y arrivez pas en sautant en l’air, et vous n’y arrivez pas non plus en faisant un jeûne de quarante jours. C’est en abandonnant votre cœur au Dieu Tout-Puissant que vous y arrivez.

[97] C’est comme un petit bébé. J’ai remarqué mon petit bébé, qui est au fond là-bas, sa mère essayait de lui mettre sa petite veste, ce matin. Il voulait mettre son petit bras dans la manche. Il n’arrivait pas à mettre son bras dedans; il ne sait pas comment. Il faut qu’on guide son petit bras. Il veut mettre son bras dedans, mais il se démène, partout autour. Il n’arrive jamais dans la manche. Il sait qu’il n’est pas dans la manche.

[98] Et vous aussi, vous le savez, que vous n’êtes pas en règle avec Dieu, quand vous êtes encore là à médire, à mentir, à faire toutes sortes de choses. Vous ne pouvez pas être en règle avec Dieu, peu importe de combien d’églises vous faites partie, tant que votre âme n’a pas été convertie. Frère, ça, c’est à la manière ancienne, mais c’est ce qui vous fera bouillir et qui mettra du jus dans votre âme. Exact!

[99] Il essaie de mettre son bras dedans, il lui faut quelqu’un pour l’orienter, lui montrer comment mettre son bras dedans. Alors, une fois que son bras est dans sa petite veste, là, il sait que tout va bien.

[100] C’est pareil pour chaque chrétien né de nouveau. Une fois qu’il a vraiment pénétré en Dieu, il compare sa vie à la Parole de Dieu, et il constate qu’il est aligné sur Elle, en tous points. Il a la patience, la bonté, la quiétude, la douceur, la puissance, la foi, l’amour, la joie, la paix. Il n’est pas ballotté comme une mer agitée. Il ne se tracasse pas pour chaque petite chose qui arrive. Il ne saute pas ici et là, comme un bouchon de liège sur un océan battu par les vents. Il est inébranlable. Son cœur est pur. Ses pensées sont pures. Ses intentions sont pures. Son choix est le bon. Et il sait qu’il est aligné sur la Parole de Dieu. L’enfer tout entier ne peut pas le faire broncher. Il est bien aligné, par la Parole de Dieu. Il a l’amour Divin, de la pureté dans son cœur à l’égard de tous les hommes et de toutes les femmes. Il a… Il s’est abstenu des choses du monde, pour lui, elles sont mortes; il n’en veut plus. Mais, vous ne pourriez pas amener une jeune fille remplie du Saint-Esprit à mettre une paire de ces vêtements indécents et à sortir avec ça, pour rien au monde. Non monsieur. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 89

[101] Bon, il est inutile d’aller lui dire qu’elle a tort, parce qu’elle ne vous croira pas, parce qu’elle ne connaît rien d’autre que ça. C’est là qu’elle trouve sa joie. La femme qui enfile ces petites choses, pour aller dehors en fin de journée, au moment où les hommes rentrent chez eux, du gouvernement, et elle dit : “Je passe la tondeuse dans la cour”, pour que… Et vous me dites que c’est bien? Femme, je ne veux pas dire que vous êtes—que vous êtes mauvaise. Je ne veux pas dire que vous êtes immorale. Mais vous ne vous rendez pas compte, sœur, qu’un esprit impur s’est emparé de vous. Pour quelle raison le feriez-vous? Vous avez assez de bon sens pour savoir que ça ne donne pas plus de fraîcheur. Ça donne plus chaud. Il y a là un esprit impur.

[102] Vous dites : “Moi? Moi, je suis allé à l’église!” Nebucadnetsar était un grand homme. Mais, parce qu’il est devenu hautain, Dieu lui a donné un esprit de bœuf, et Il lui a fait manger de l’herbe, pendant sept ans, et ses ongles ont poussé comme ceux de certaines femmes, dans les parages, ici. C’est exact. Et il a été possédé du démon.

[103] Un homme a été possédé du démon, et il s’est déshabillé. On ne pouvait pas lui mettre de vêtements. Voyez-vous ce que je veux dire? Ce sont des esprits séducteurs.

[104] Votre église tolère ça. Votre prédicateur a peur de dire quoi que ce soit, il a peur que vous ne payiez plus votre dîme. Voilà la raison. Voilà le problème. Oh, bonté! Comment allez-vous faire pour prêcher à une bande de buses, sans les avoir d’abord amenées à se convertir et à se mettre en règle avec Dieu? Elles vont passer tout leur temps à fouiller dans des choses qui sont mortes. Ce dont vous avez besoin, c’est d’une vidange, et qu’un réveil à l’ancienne mode parcoure le pays de l’est à l’ouest, pour amener les hommes et les femmes à se mettre en règle avec Dieu. Laissez tomber les choses du monde. Laissez tomber les prédications insignifiantes, qui mettent la pédale douce. Amen. Prêchez l’Évangile. Dieu l’a dit. “Si vous aimez le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.”

[105] Les gens peuvent sauter en l’air, et pousser des cris toute la soirée, et parler en langues comme si on versait des pois sur une peau de vache desséchée; le lendemain matin, repartir aussitôt, avec un tempérament colérique capable d’affronter une scie circulaire, aller dire quelque chose dans l’église, qui va entraîner une division de toute l’église. Ce n’est absolument rien d’autre que des esprits séducteurs, démoniaques! Il faut revenir à la Parole, là, Dieu est la pureté, Il est saint. Amen. C’est exact. Les esprits séducteurs contre la Parole de Dieu!

[106] Il y a un homme, ici, il n’y a pas longtemps, qui a amené une petite femme… Les catholiques en ont une douzaine, là. Dans sa période de ménopause, ça sort de ses mains et de son front. Si un bon prédicateur rempli du Saint-Esprit…c’est ce que je pensais. Cet homme avait une bouteille de cette affaire qui sortait des mains de cette femme, et il se promenait partout en oignant les gens de ça. Fiou! Miséricorde! C’est antichrist! Peu importe qu’il y ait du sang qui sorte de son nez, ou de sa tête, ou de n’importe où, frère, aucun sang ne remplacera Jésus-Christ, le Fils de Dieu. C’est le seul Sang que je connaisse. Elle aurait beau avoir de l’huile qui coule d’une main et du vin de l’autre, mais, si vous vous en servez pour quelque forme de religion que ce soit, c’est du diable. De voir que des prédicateurs se laissent prendre à des affaires pareilles!

[107] Ce qu’il nous faut, c’est de revenir au Manuel, de revenir à la Parole de Dieu! Ceci est la Parole de Dieu, la vieille Bible bénie. Vous dites : “Eh bien, ça me fait peur, de devenir comme ça, Frère Branham. J’ai peur de perdre de ma joie.” Qu’est-ce qu’il y a? Vous ne savez pas ce que c’est que la joie.

[108] Je l’ai dit, je ne condamne pas l’ivrogne parce qu’il sort et qu’il s’enivre. Il est tout mélancolique. Il ne sait pas. Il se lève, le matin, il a le cafard, la gueule de bois. Il sort et va se chercher deux ou trois bouteilles de bière, et il sort et va se chercher du whisky, et toutes sortes de choses comme ça. Cette espèce de petit fumeur de cigarette, qui s’assied là et qui fume, et il se fait sortir ça par le nez comme s’il était un train de marchandises. C’est la seule, — je ne le blâme pas, — c’est la seule joie qu’il connaît. C’est tout ce qu’il connaît. Il est un cochon, par nature.

[109] Honte à vous qui prétendez être chrétiens et qui allez chercher votre joie dans des choses pareilles, alors que l’Évangile du Saint-Esprit est une énorme centrale productrice de joie. L’Évangile du Saint-Esprit est une intoxication parfaite, pour tout homme qui a le cafard. Si vous buvez à l’Évangile de Jésus-Christ, que vous êtes remplis du Saint-Esprit, vous serez ivres jusqu’à ce que vous quittiez ce monde, amen, une joie ineffable et glorieuse. Il y a une stimulation continuelle. C’est une intoxication continuelle, ivre jour et nuit! Amen. Voilà la Parole de Dieu.

[110] L’église en vient à adopter d’autres choses. Il leur faut faire une petite fête, où ils vont tous à la plage, pour se détendre. Une partie de cartes, on se réunit, pour fraterniser. C’est exact. Une soirée de danse, parfois chez l’un des membres, parfois au sous-sol de l’église. Une soirée de danse, adopter, essayer de trouver quelque chose pour satisfaire. Qu’est-ce qu’il y a? C’est une grande bande de cochons, de toute façon. Ce sont des cochons, au départ. S’il leur arrivait d’entrer en contact avec Christ, ils auraient tellement de joie que pour eux ces choses- là seraient mortes et enterrées. L’Évangile, ivres de l’Esprit, une joie ineffable et glorieuse. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 91

[111] Ne condamnez pas le pécheur; ayez pitié de lui. Allez, qu’il fume sa pipe, qu’il boive son alcool, qu’il fasse sa partie de cartes. C’est là qu’il trouve son plaisir. Ne le blâmez pas. Quand il rentre à la maison et tout, fatigué, épuisé, il veut avoir du plaisir. Ce que vous devez faire, c’est vivre une vie tellement sanctifiée que vous pourrez lui prouver qu’il a dix mille fois plus à retirer de l’Évangile que de ces choses. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Et s’il meurt dans cet état-là, il ira en enfer, avec son alcool. Ça, c’est l’intoxication du diable. Si, à l’heure de sa mort, il tire encore sur sa vieille pipe, Dieu est son Juge. Si, à l’heure de sa mort, il va encore à ces soirées de danse, et sort encore en portant ces vêtements indécents, Dieu est leur Juge.

[112] Mais une chose est sûre, si vous mourez sous l’onction de la Puissance du Saint-Esprit, — comme Étienne, quand il a levé les yeux et a vu la face de Dieu, il a dit : “Je vois le Ciel ouvert, et Jésus debout à la droite”, — vous êtes en route vers le Ciel, comme une hirondelle vers son nid. Amen.

[113] Les esprits séducteurs contre la Parole de Dieu! Lâchez prise, abandonnez-vous. “Comment est-ce qu’on fait ça, Frère Branham?” Abandonnez-vous, c’est tout. C’est tout ce que vous avez à faire. Prenez la Parole de Dieu. Ne cherchez pas à fabriquer quoi que ce soit. N’allez pas vous agenouiller à l’autel, en donnant des coups dessus, et en criant à tue-tête : “Ô Dieu, donne-moi le Saint-Esprit! Seigneur, donne-moi le Saint- Esprit!” Il ne viendra pas, quand vous donnez des coups sur l’autel. Ça ne sert à rien, ça. Non. Ce n’est pas de cette façon-là qu’Il vient. C’est en Le prenant au Mot!

[114] Regardez Pierre. Pierre avait des ennuis, il allait mourir, semblait-il. Et il a vu le Seigneur venir, en marchant sur l’eau. Il a dit : “Seigneur, si c’est Toi, ordonne que j’aille vers Toi. Le Seigneur a dit : “Viens.”

[115] Alors, Pierre a dit : “Bon, un instant, Seigneur, laisse-moi faire un jeûne de quarante jours, pour voir si je peux marcher sur l’eau ou pas. Ô Seigneur, fais que je sois assez oint de l’Esprit pour danser dans l’Esprit et parler en langues dans cette barque, ensuite je pourrai y aller”? Non monsieur! Il a pris Dieu au Mot, il a lâché prise et il s’est abandonné. Dieu l’a mené à bon port.

[116] Et si Dieu avait rencontré Moïse, qu’Il lui avait dit : “Moïse, va là-bas en Égypte dire à Pharaon : ‘Laisse aller Mon peuple’”, et que Moïse avait dit : “Permets-moi d’abord de faire un jeûne de quarante jours, pour voir si j’ai assez de foi pour T’obéir, ô Dieu. Donne-moi quelque chose, n’importe quoi, Seigneur. Écoute, je veux voir si je peux entrer dans l’Esprit, avant.” Moïse n’a jamais posé de questions, il a simplement pris Dieu au Mot, et il est parti. C’est comme ça que vous devez faire : prendre Dieu au Mot. Alors vous saurez que vous êtes capable d’accomplir la chose. Il n’a pas attendu que quelque chose d’autre se produise, il est simplement allé de l’avant et il l’a fait.

[117] Que dire d’Élie, quand il est descendu de la montagne du Carmel, après être resté longtemps là-haut? Il a rencontré une pauvre veuve. Elle était une—elle était une étrangère, une femme des nations. Et quand il l’a rencontrée, là-bas, elle ramassait du bois dans la cour. Et Dieu lui a dit : “Va chez cette veuve.” C’était tout un endroit pour un prédicateur!

[118] Le voilà donc qui va chez cette veuve. Et, à ce moment-là, elle avait deux morceaux de bois. Il a dit : “Qu’est-ce que tu fais?”

[119] Elle a dit : “Je ramasse du bois. J’ai juste assez de farine pour faire deux ou trois gâteaux de maïs. C’est tout ce qui me reste. Il y a trois ans que nous n’avons pas eu de pluie.” Elle a dit : “Ensuite je vais faire ces gâteaux de maïs. Moi, et mon fils, nous les mangerons, après quoi nous mourrons.”

[120] Il a dit : “Fais-m’en un premièrement!” Alléluia! Oh, je sais que je suis un peu fou, mais je suis du côté du Seigneur en tout cas. Il a dit : “Fais-m’en un premièrement. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Voilà.

[121] Qu’est-ce? “Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice.” Non pas le Royaume de Dieu, et “un peu de bruit”, non pas le Royaume de Dieu et “un peu d’émotion”, non pas le Royaume de Dieu et “un peu de ceci ou de cela”. Mais “Dieu, et Sa justice; et toutes ces autres choses vous seront données par- dessus.” Donnez la première place!

[122] Alors, cette veuve a entendu ça. “La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole.” Elle a dit : “Ça, c’est la Parole du Seigneur, car voilà un saint homme de Dieu. C’est le prophète de Dieu, alors je sais que c’est la vérité. Et c’est la Parole de Dieu.”

[123] Alors, elle n’a pas couru demander aux voisins comment faire. Elle ne voulait pas aller partager…dire aux voisins, dire : “Bon, qu’est-ce que vous en pensez? Il y a ce prédicateur chez moi, qui dit ceci. Suzie, qu’est-ce que tu en penses?”

[124] Elle est entrée, et elle s’est mise à vider. Elle s’est abandonnée. Elle a abandonné ce qu’elle avait, pour pouvoir en avoir plus. Voilà ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est d’une bonne séance à l’ancienne mode, où on abandonne ce qu’on a. Alléluia! Elle s’est vidée, pour pouvoir être remplie. Elle a vidé toute l’huile qu’elle avait et, toute l’huile qu’elle avait et toute la farine qu’elle avait, pour le prédicateur, pour le Royaume de Dieu. Et quand elle a eu tout vidé là-dedans, Dieu est descendu, Il a rempli le pot de farine, Il a rempli la cruche d’huile. Elle a de nouveau vidé le contenu dans l’assiette du prédicateur. Il est venu les remplir de nouveau. Il remplissait. Chaque fois qu’elle vidait, Il remplissait. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 93

[125] Je dirai ceci, aujourd’hui, si les hommes étaient prêts à se vider de toutes ces absurdités, de cette excitation, et de cette imitation du christianisme, et à laisser le Saint-Esprit prendre Sa place, un réveil prendrait naissance à l’intersection de la Huitième rue et de la rue Penn, qui se répandrait dans le pays tout entier. Cessez ces absurdités, revenez à la Parole de Dieu. Videz-vous, pour pouvoir être remplis. Lâchez prise, et Dieu aura l’emprise. Videz-vous, et Dieu vous remplira. Toutes ces choses insignifiantes : “Vous devez faire ceci, et vous devez faire cela; il faut que vous fassiez ceci, et que vous fassiez cela.” Oubliez ça. Videz votre âme de ces choses!

[126] Dites : “Ô Dieu, que je sois dès ce tout…ce jour, entier à Toi. Seigneur, je m’approche avec un cœur brisé. Je m’approche avec un esprit contrit. Je T’aime. Tu sais que je T’aime. Et je veux oublier toutes ces sottises : tous ces jeûnes de quarante jours pour voir si je peux m’approcher davantage de Dieu, et tout ceci, cela et autre chose, toutes ces absurdités.”

[127] Arrêtez ça! Il n’y a rien dans la Parole qui vous dise de faire un jeûne de quarante jours. Absolument rien. Il n’y a absolument rien qui vous dise de jeûner, à moins que Dieu ne vous le dise. Si vous jeûnez, vous n’aurez pas faim, et tout le reste. Pendant votre jeûne, frère, vous serez joyeux et heureux tout le temps. Il a dit : “Ne vous montrez pas aux hommes comme les hypocrites, qui prennent un air abattu et triste. ‘Je fais un jeûne de quarante jours, mes dentiers ne m’iront plus. J’ai perdu trente livres [13,5 kg], et on m’a dit que j’avais meilleure mine après.’” Oh, que d’absurdités! Ce sont des esprits séducteurs, qui viennent du diable.

[128] De s’avancer à l’autel, dire “gloire, gloire, gloire”, jusqu’à ce que vous n’arriviez presque plus à dire autre chose, et de dire qu’“il faut que vous parliez en langues avant de recevoir le Saint- Esprit”. Que d’absurdités! Videz-moi ça!

[129] Sortez ça de votre système, et approchez-vous, en vous fondant sur la Parole de Dieu! Il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Si Dieu ne tient pas Sa Parole, Il n’est pas Dieu. Amen. Videz-vous. Soyez remplis. Amen. Fiou! J’aime ça. C’est Sa Parole. Dieu l’a dit. C’est exact. Et quand Dieu a dit quelque chose, Dieu s’en charge. Bien. Tous les préparatifs que vous faites, d’aller à l’église autant que vous le faites…

[130] C’est comme ici, à l’usine de construction de wagons, où ils construisent tout un tas de fourgons, ou tout un tas de wagons de voyageurs. J’ai déjà travaillé là. Et ils prennent, ils construisent ces grands wagons, et tout. Ils le plaquent avec du bois dur, de l’acajou, sur tous les côtés, et tout est très beau, puis ils le placent sur le rail. Mais c’était tout ce qu’il y a de plus mort. La locomotive était là, pas de vapeur. Elle restait là.

[131] Ce qu’il lui faut aujourd’hui, c’est du feu sous la chaudière. Ce qu’il lui faut aujourd’hui, c’est de la vapeur. L’église, ce qu’il lui faut aujourd’hui, pour bouillir; la chose la plus bouillante, la plus chaude qui existe pour faire bouillir le péché et en débarrasser votre vie, c’est l’amour. Et si vous ne pouvez pas vous aimer les uns les autres, comment allez-vous faire pour aimer Dieu, que vous n’avez pas vu? L’amour cache une multitude de péchés. Tombez amoureux de Dieu, alors vous vous aimerez les uns les autres, alors vous aimerez l’église, vous aimerez la Cause, vous aimerez tout ce qui est saint, et vous vous abstiendrez des choses du monde.

[132] Des esprits séducteurs qui circulent en disant aux gens ceci, cela ou autre chose, qu’“ils doivent faire ceci, qu’ils doivent faire cela”. C’est parce que les dénominations sont apparues, avec leur petite révélation, qui leur fait dire : “Eh bien, je crois qu’un homme… Je crois que de crier, ça existe dans la Bible.” C’est exact. C’est la vérité. Ils ont formé une dénomination avec ça : “Quand vous criez, vous L’avez.” Mais vous ne L’avez pas.

[133] Une autre apparaît, celle-là dit : “Parler en langues.” C’est exact. C’est dans la Bible. “Eh bien, quand vous parlez en langues, vous L’avez.” Mais beaucoup d’entre eux ont parlé en langues, et ils ne L’avaient pas. Voyez? Ce n’est pas ça. Non monsieur. Beaucoup d’entre eux ont dit : “Eh bien, il nous faut prophétiser.”

[134] Regardez ces prophètes, là, qui se mettaient des cornes sur la tête, ils sautaient en l’air et ils prophétisaient. Michée a dit : “Vous mentez tous.” Amen. Exact. Dieu ne vient pas comme ça. Dieu vient au cœur sincère, qui s’approche avec un esprit brisé, contrit. “Celui qui va en semant avec larmes, reviendra certainement dans l’allégresse, quand il portera ses précieuses gerbes.” Amen. Comprenez-le bien, mon ami.

[135] Tellement de démonologie, des démons à l’œuvre dans les âmes humaines! Observez où est le fruit qui est produit. Observez le genre de vie que la personne mène. Voyez leur conduite, observez leur manière d’agir, voyez quels sont leurs motifs. Il est tout aussi impossible… Si je vous disais : “Le seul moyen… Il y a ici des voitures, toutes alignées ici. Le Ciel, c’est à Charlestown. Vous ne pouvez pas y aller à pied. Le seul moyen pour vous d’y aller, c’est en voiture. Et tous les hommes qui traversent la ligne doivent apporter cinq gallons [20 l] d’essence.” Sa voiture est ici, mais s’il n’a pas d’essence, il ne pourra pas la faire marcher. Eh bien, c’est exactement, parfaitement, comme ça, au Ciel. Si vous mourez sans Dieu, peu importe la vie que vous avez menée et le nombre de voitures que vous avez construites, si l’amour de Dieu LES ESPRITS SÉDUCTEURS 95 n’est pas là pour vous tirer jusque dans le Royaume de Dieu, vous êtes perdu.

[136] Il y a un négatif et un positif. Peu importe combien de courant positif passe ici, s’il n’y a pas de fil de terre, ça ne s’allumera jamais. C’est exact. Vous devez être enracinés et fondés dans l’amour de Dieu. Oh, frère! Mettez le négatif et le positif ensemble, vous aurez une Lumière, la bonne vieille Lumière de l’Évangile. Elle se répandra d’un rivage à l’autre. Sans quoi vous ne L’aurez jamais. Peu importe combien vous pouvez secouer et sauter avec le positif, vous devez avoir le fil de terre, pour que la lumière brille. Amen.

[137] Avez-vous déjà remarqué? Installez un fil de terre ici, là-dessus, et tout ça va descendre ici, dans la sous-station, directement dans la terre. Et chaque fois qu’un homme s’enracine et se fonde dans la Parole de Dieu, alors il est enraciné et fondé au Calvaire, là-bas, c’est là que l’ancre, le poteau d’attache, de Dieu, a été amené, pour que brille la Lumière de l’Évangile. Amen.

[138] Vous savez ce qu’il y a? Les gens qui sont dans ces grandes morgues froides, formalistes, là-bas, qui prétendent qu’ils prêchent l’Évangile. Un petit prédicateur est venu me voir hier, il fait partie d’une des plus grandes dénominations qu’il y a dans le pays aujourd’hui, à part les catholiques. Il disait : “Frère Branham, j’en ai assez.” Il disait : “Ils vont tous nous obliger, nous les prédicateurs, à porter la soutane, et le col tourné vers l’arrière, et—et à prêcher certaines choses. Et ils vont nous dire quoi prêcher, tous les trimestres.” Il disait : “Je ne peux plus endurer ça.” Il disait : “Qu’est-ce que je dois faire? Est-ce que je dois me mettre à prêcher l’Évangile?”

[139] J’ai dit : “Frère, tant que vous êtes affilié à cette dénomination, respectez-la. Dites simplement ce qu’il faut qu’ils disent. Mais allez voir votre ancien, ou votre surveillant de l’État, et dites : ‘Monsieur, je suis né de nouveau de l’Esprit de Dieu. Voici la Parole de Dieu. Si vous me permettez de prêcher Cela, je resterai dans votre église. Sinon, je pars. Remplacez-moi par quelqu’un d’autre.’” C’est comme ça qu’il faut faire. N’y allez pas par quatre chemins. Ne soyez pas négatif. Prononcez-vous, dites ce qu’il en est. Exact.

[140] Il a dit : “Frère Branham, pensez-vous que j’aurais une assemblée?”

[141] J’ai dit : “En quelque lieu que soit le Cadavre, là s’assembleront les Aigles.” C’est exact, ils vont suivre.

[142] C’est comme cet homme, une fois, qui faisait éclore des poussins. Bon, ce n’est pas une plaisanterie. Je ne le dis pas pour plaisanter. Je le dis pour en venir à quelque chose. Il allait faire couver sa poule, et il n’avait pas assez d’œufs. Il a mis un œuf de canard sous une poule. Et quand ils ont tous éclos, ce canard était la créature la plus bizarre à voir que ces poussins avaient jamais vue. Alors, la poule gloussait pour appeler les poussins, et les petits poussins venaient, mais le canard ne connaissait pas ce langage-là. Mais, un jour, la vieille poule les a menés derrière la grange. Il y avait un ruisseau là-bas, derrière la grange. Quand ce petit canard a flairé l’eau, il a foncé vers l’eau à toute vitesse. La vieille poule a dit : “Cott! cott! cott!” Et le petit canard a dit : “Coin! coin! coin!” Il avait mis le cap sur l’eau. Pourquoi? C’était un canard, par nature. Quand il a flairé de l’eau, frère, il n’a pas pu se tenir à distance, puisqu’il était un canard.

[143] Et je le dis, aujourd’hui, tous ceux qui veulent vraiment trouver Dieu, ils ne permettront à aucune église de leur dicter des choses qu’ils ne peuvent pas vivre, telle ou telle chose. Si vous avez la nature de Dieu en vous, vous vous tournerez vers la sainteté, vous vous tournerez vers ce qui est bien. Vous défendrez ce qui est bien. Vous ferez ce qui est bien. Vous penserez ce qui est bien. Vous vivrez selon ce qui est bien. Si vous êtes un canard, vous aimez l’eau. Si vous êtes un chrétien, vous aimez Christ. Si vous êtes un démon, vous aimez les choses du diable. Si vous êtes une buse, vous mangerez des choses mortes. Si vous êtes un cochon, vous mangerez du fumier. Où en êtes-vous aujourd’hui? Exact. Vous prétendez être ici, en haut, à manger les choses du Seigneur, et ensuite vous descendez fouiller avec le diable? Il y a quelque chose qui ne va pas, là. Arrêtez d’écouter ces esprits; ce sont des démons. Peu importe si vous devez rester seuls. Tous les hommes et les femmes qui ont fait quelque chose de leur vie, pratiquement, ont été des hommes et des femmes qui se sont tenus seuls avec Dieu.

[144] Regardez Michée, qui s’est tenu là comme, pas comme le rocher de Gibraltar, mais comme le Rocher des Âges. Il a dit : “Je ne dirai rien… Ce que le séminaire dit, ça m’est égal. Ce que mon assemblée dit, ça m’est égal. Ce que le roi dit, ça m’est égal. Même s’ils me coupent la tête, je dirai seulement les paroles que Dieu mettra dans ma bouche.” Il avait raison. Il avait raison.

[145] Et aujourd’hui, hommes et femmes, ne prêtez aucune attention à ce que le monde a à vous offrir, au traitement qu’il prescrit, au genre de vaccin qu’ils ont contre le microbe, alors qu’ils affirment : “Si vous adhérez à l’église, tout ira bien pour vous.” Ça, c’est un faux vaccin. Pourquoi? Vous avez encore la maladie du péché. C’est exact. Mais, je vous le dis, il y a une chose, frère, qui vous vaccinera contre le péché, c’est de venir au Sang précieux du Seigneur Jésus-Christ, et d’être rempli du Saint-Esprit, voilà ce qui vous vaccinera contre tout péché, et vos désirs s’orienteront vers le Ciel, vous n’aurez pas de temps à accorder aux choses du monde. Prions.

[146] Notre Père Céleste, alors que nous voyons ces esprits séducteurs sur les gens, et sachant qu’ils méprisent les choses de LES ESPRITS SÉDUCTEURS 97 Dieu, je Te prie, ô Dieu, de te saisir de chaque homme et chaque femme qui sont ici aujourd’hui. Que ce jour, Seigneur, soit celui où ils prendront conscience que leur vie ne cadre pas avec la Parole. Et qu’ils ont écouté ce qu’il ne fallait pas, que le diable les a tranquillisés avec ces espèces de magazines d’histoires vécues, ces espèces d’âneries du monde, cette espèce de cinéma et de télévision sale. Ô Dieu, qu’un chrétien puisse regarder des choses pareilles, c’est inconcevable! Ô Dieu, ça nous rend malades. Tu as dit que ça Te rendait malade, comme pour vomir. Tu as dit : “Un chien retourne à ce qu’il avait vomi, et un—et un cochon retourne dans son bourbier.” Un vieux chien vomira quelque chose. De voir une espèce d’hypocrite qui prétend être né, mais qui ne l’est qu’à moitié, venir à l’autel, et on dirait que vous allez vomir le monde; ils repartent de plus belle, manger cette chose-là de nouveau. Ô Dieu, purifie Ta maison, Seigneur. Alléluia! Envoie le Saint-Esprit, pour convaincre les gens de leur culpabilité, à la manière d’autrefois, au point de purifier les goûts d’un homme, et de purifier son âme, et de le purifier entièrement, et de faire de lui une créature qui est en route pour le Ciel. Lui donner… Le faire rajeunir et renouveler ses vœux, comme l’aigle, pour qu’il puisse prendre son vol et monter au-dessus des choses de ce monde, monter en flèche vers les Cieux, là-bas, d’où il pourra voir les ennuis venir de loin. Accorde-le, Seigneur.

[147] C’est à eux, aux aigles, que Tu as comparé Tes prophètes : ils avaient l’œil de l’aigle, ils pouvaient monter très haut et voir les choses bien longtemps avant qu’elles arrivent. Ô Dieu, bénis cette petite église. Bénis ces gens qui viennent ici. Bénis les nouveaux venus parmi nous aujourd’hui. Qu’ils sachent que ce Message ne s’adressait à aucun individu en particulier, mais qu’il s’adressait spécialement, Seigneur, à ceux qui sont profondément dans le besoin; sachant qu’un jour nous devrons comparaître ensemble en jugement devant Dieu, et sachant que nous serons tenus pour responsables d’avoir connu la Vérité et de ne pas L’avoir déclarée. Père, je prie qu’Il sera pris à cœur par chacun. Au Nom de Jésus.

[148] Alors que nous avons la tête inclinée pendant un petit instant, je me demande si quelqu’un ici ce matin voudrait dire : “Frère Branham, j’en ai assez de toutes ces choses. J’ai des petites mesquineries, qui me collent à la peau depuis si longtemps. Je—je parle toujours quand je ne devrais pas. Je—je fais des choses que je ne devrais pas faire, et je le sais, ce n’est pas digne d’un chrétien. Je ne veux pas faire ça; Dieu sait que je ne le veux pas. Et je ne veux plus écouter ce vieil esprit-là. C’est ce qui m’a empêché de faire du progrès toute ma vie, qui m’a empêché d’avoir vraiment l’amour et la liberté en Christ. Je voudrais que vous priiez pour moi, Frère Branham, que ça— ça parte aujourd’hui.” Voulez-vous lever la main? Toutes les têtes inclinées. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! des douzaines de mains! Des espèces de petites mesquineries, des espèces de petites choses qui vous font bavarder, ou déclencher des petites querelles au sein de l’église, vous faire prendre parti dans ce genre de chose. Oh, ça, ce n’est vraiment pas de Dieu. C’est de la discorde entre frères. Ne faites pas ça. Vous ne voulez pas de ça. Vous ne voulez pas de ça, et des espèces de petites choses, de petites colères, et tout le reste, qui vous empêchent de faire du progrès.

[149] Dites : “Ô Dieu, je ne veux plus de cette chose-là. J’en ai assez. Je suis prêt aujourd’hui à laisser tomber tout ça. Je m’approche maintenant, Seigneur, et je veux me débarrasser complètement de mon égoïsme. Si mon frère ne me traite pas bien, je prierai quand même pour lui. Si mon papa ne me traite pas bien, je l’aimerai quand même. Si ma femme ne me traite pas bien, ou mon mari, je continuerai mon chemin, dans l’humilité devant Dieu. Seigneur, je regarde uniquement à Ton Royaume. Je veux que ma pensée soit droite. Je veux que mon cœur soit rempli de joie. Je veux continuer mon chemin, quand les ennuis sont vraiment là à bourdonner tout autour de moi, je veux quand même garder mes mains levées et mon cœur pur devant Toi, Seigneur, sachant ceci, qu’un jour j’irai à Ta rencontre. Voilà le genre d’expérience que je veux. Seigneur, rends-moi comme ça, à partir d’aujourd’hui.”

[150] Voulez-vous lever la main, quelqu’un qui n’aurait pas levé la main tout à l’heure. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Sœur, donnez-nous la note, pendant que nous avons la tête inclinée. Jusqu’à quel point, vraiment, étiez-vous sérieux? Ne le prenez pas comme un jeu, là. Ce n’est pas le moment de jouer. C’est le moment de recevoir. C’est le moment où vous devez L’obtenir. Venez, videz-vous de toutes ces choses, tout de suite. Le voulez-vous? Venez, donnez tout ce que vous avez à Dieu. Dites : “Ô Dieu, je n’ai pas grand-chose. Je ne suis qu’une petite ménagère. Je ne peux pas faire grand-chose, Seigneur, mais je— je peux lire Ta Bible, je peux prier tous les jours. Je peux me débarrasser de toutes les ordures qui embarrassent mon esprit. Je peux me débarrasser de toutes ces choses. Je suis coupable de beaucoup de choses dont ce prédicateur a parlé ce matin, alors je—je me vide de tout ça aujourd’hui. Je n’en veux pas. Ô Dieu, remplis-moi d’amour. Remplis-moi de la chose qui me fera aimer mon ennemi le plus acharné. Je le veux vraiment, Seigneur.”

[151] Pendant qu’elle joue, ici, ne voulez-vous pas venir maintenant, et vous tenir à l’autel un petit instant, alors que nous nous rassemblerons pour un mot de prière. Si vous êtes vraiment sérieux à ce sujet, maintenant, si vous êtes vraiment prêt à abandonner cette chose, vous ne repartirez jamais de cet autel aujourd’hui avec ça sur votre cœur, si vous venez avec sincérité. Et dites : “Je m’avance simplement pour me tenir là, un petit instant, Frère Branham, oui, pendant que vous prononcerez un mot de prière pour moi personnellement.” Je—je voudrais que LES ESPRITS SÉDUCTEURS 99 vous veniez, prier. Voulez-vous venir maintenant? Avec la tête inclinée, qui voudrait se lever et venir à l’autel, se tenir autour de l’autel? Ne passe pas près de moi sans t’arrêter, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri; Alors que Tu en appelles d’autres, Oh, ne passe pas près de moi sans t’arrêter. Sauveur, Sauveur, Écoute mon humble cri; Alors que Tu en appelles d’autres, Oh, ne passe pas près de moi sans t’arrêter.

[152] Peu importe depuis combien de temps vous êtes chrétien, si vous avez encore de ces esprits qui vous parlent, qui vous font sortir de vos gonds, qui vous font parler de quelqu’un. Quand quelqu’un se présente et se met à parler de quelqu’un d’autre, tout de suite vous vous mettez de la partie et, oh, vous les dénigrez vraiment. C’est mal, ça, frère. Ne faites pas ça. Ça finira par vous empêcher d’entrer dans le Pays promis. Si vous avez de ces espèces de petites choses que vous ne devriez pas avoir, si l’amour de Dieu n’est pas vraiment dans votre cœur, ne voulez- vous pas être assez femme, assez homme, pour vous avancer et dire : “Ô Dieu, ici même je vais me vider tout ça, ce matin, ici même. Je vais repartir de cet autel une personne différente.” Voulez-vous venir?

[153] Y aurait-il un pécheur, qui n’a jamais accepté Jésus, et vous savez que vous êtes un pécheur, vous ne Le connaissez pas comme votre Sauveur? Vous dites : “Frère Branham, oui, je trouvais que j’avais beaucoup de plaisir. Je vais aux soirées dansantes et aux fêtes, et toutes ces choses. Je regarde des émissions qu’il n’est pas convenable de regarder. Et je—je fais des mauvaises lectures. Je lis des espèces de livres qui contiennent des histoires vulgaires. Je prends même assez plaisir à les lire. Frère, il y a quelque chose qui ne va pas chez vous. Ce sont vos goûts, ça; voyez-vous, faites-moi voir ce qu’un homme lit, faites-moi voir ce qu’il regarde, écouter la musique qu’il écoute.

[154] L’autre jour, je roulais en voiture, une certaine personne s’est étiré le bras et a allumé ma radio, une espèce de musique vulgaire. J’ai dit : “Éteins-moi ça. Je ne veux pas entendre ça.” De l’espèce de boogie-woogie. Il a dit : “Mais, moi, j’aime écouter ça.” J’ai dit : “Ta nature est de travers. Tu as tort.”

[155] Quand j’étais ici, quelques jours plus tard, à flanc de montagne ou, à flanc de coteau, à la pêche, avec cette personne. Les petits oiseaux chantaient. Les alouettes s’égosillaient. La vieille hirondelle volait dans les airs, ou le rossignol, chantant les louanges. J’ai crié très fort à ce garçon, j’ai dit : “Regarde, mon garçon, c’est ça ma musique. Que ça, ça reste allumé. C’est ça ma radio. Dieu les fait descendre vers moi pour qu’ils chantent pendant que je suis ici. C’est ce qui apaise mon âme.”

[156] C’est mieux que toutes ces affaires de fous, tous ces vieux juke-box avec leurs beuglements, qui n’arrêtent pas, on ne peut même pas manger dans les endroits publics. C’est la nourriture du diable. C’est la maison du diable, c’est tout gâché par le péché. Est-ce que vous vous vautrez là-dedans, et y prenez plaisir? Quand ils mettent de l’argent dans ces espèces de boîtes, et qu’on entend toutes ces saletés, vous y prenez plaisir? Honte à vous. Vous êtes rétrograde. Vous êtes loin de Dieu. Vous ne connaissez pas Dieu. Si vous connaissiez Dieu, dans le pardon de vos péchés, vous n’écouteriez jamais des absurdités pareilles. Ce serait mort, pour vous. Ça vous—ça vous ferait vomir. Vous n’en voulez pas. Vous avez une nourriture meilleure. Vous aimez Dieu. Ne voulez- vous pas venir, ce matin, vous agenouiller ici avec ceux qui ont fait leur confession, ce matin?

[157] Il y a ici des hommes et des femmes, agenouillés ici, qui sont chrétiens depuis des années. Je ne dis pas que ce ne sont pas des chrétiens. Mais ce que je m’efforce de faire, c’est de leur dire que ce démon, qui les hante, les empêche de recevoir la plénitude de la Joie. Le Saint-Esprit, c’est la Joie. Eh bien, moi, je suis ivre au réveil, je suis ivre au coucher, je suis ivre toute la journée, ivre toute la nuit. Oh, je—j’aime vraiment ça. Je vais à la pêche, avec ceci : “Ne passe pas près de moi sans t’arrêter, ô doux Sauveur. Écoute mon humble cri.” Je vais à la chasse, je chante les louanges de Dieu. Je prêche, partout où je vais. Ne voulez-vous pas être comme ça? Remplis du Saint-Esprit, Il vous stimule. Oh! la la! Les écouter chanter ces vieilles chansons sales? Vous pouvez chanter ceci : Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise, Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise, Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Je vais atteindre des murs bénis, Cité des bienheureux. Je veux voir la face du Père, Me reposer dans Son sein. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise, Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 101

[158] Ne voulez-vous pas venir, y aller avec nous? Je me rappelle, nous étions environ cinq cents debout là-bas, la fois où j’ai baptisé cent vingt personnes, à peu près à cette période de l’année, ici, au bord de la rivière, au moment où cette grande Étoile du Matin est descendue et a brillé au-dessus de la rivière. Alléluia! Une Voix En est sortie et a dit : “Un jour, tu répandras l’Évangile dans le monde entier.” Comment un pauvre petit garçon de ferme ignorant pourrait-il jamais faire ça? La grâce de Dieu! Amen.

[159] Oh! qui veut venir? Débarrassez-vous, rejetez tout fardeau maintenant. N’écoutez pas ces esprits séducteurs. Venez écouter la Parole de Dieu, AINSI DIT LE SEIGNEUR! “Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.”

[160] Courbons la tête maintenant, pendant que nous prions avec ces gens qui sont à l’autel. Chers enfants, je veux que vous vous rappeliez, ce matin, que vous êtes là pour rejeter le fardeau. Vous êtes là pour rejeter tout fardeau et le péché qui vous enveloppe si facilement. Paul a dit, dans Hébreux, au chapitre 12. …puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et le péché… nous enveloppe si facilement… Et que dirai-je encore? Car le temps ne permettrait de…parler de Gédéon, de Balak, de Barak, de Samson, de Jephthé, de David, de Samuel, et des prophètes, Qui, par la foi, vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, obtinrent une promesse, fermèrent la gueule du lion, Éteignirent la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l’épée, guérirent de leurs maladies, et furent des…vaillants…l’ennemi en déroute. Et des femmes recouvrèrent leurs morts par la résurrection… D’autres subirent du tourment, les moqueries et le fouet…en plus, même, les chaînes et la prison; D’autres qui subirent des épreuves…la moquerie… le fouet… Eux tous, à la foi desquels il a été rendu témoignage,… Tous ceux-là, à la foi desquels il a été rendu témoignage, n’ont pas obtenu ce qui leur était promis, Dieu ayant en vue quelque chose de meilleur pour nous, afin qu’ils ne parvinssent pas sans nous à la perfection. Nous donc…puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché…nous enveloppe si facilement, pour que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, Ayant les regards sur Jésus, le chef et le consommateur de la foi, qui, en vue de la joie qui lui était réservée, a souffert la croix, mépriser l’ignominie, et s’est assis à la droite du trône de Dieu.

[161] Jésus, dans Sa prière, a dit : “Père, Je me sanctifie Moi- même.” Jésus s’est sanctifié, pour l’Église. Il aurait pu se marier, mais Il ne l’a pas fait. Il s’est sanctifié. Il a dit : “Sanctifie-les, Père, par la Vérité. Ta Parole est la Vérité.”

[162] Maintenant rejetons tout fardeau. Vous avez un tempérament colérique? Vous avez quelque chose en vous, qui vous pousse à parler quand vous ne devriez pas parler? Ô Dieu! Déposez-le là maintenant. Déposez-le, et regardez le Feu de l’autel descendre et éliminer tout ça, regardez l’amour de Dieu lécher tout ça. Regardez tout ce vieil égoïsme, la façon dont vous parliez à votre femme, la façon dont vous parliez à votre mari, la façon dont vous parliez à votre voisin, la façon dont vous avez parlé des gens de l’église, déposez tout ça sur l’autel ce matin, et le Feu de Dieu descendra et éliminera tout ça à l’instant même, et au lieu de toutes ces choses, c’est l’amour Divin qui brûlera.

[163] Vous avez de la maladie? Déposez-la sur l’autel, dites : “Seigneur, la voici. Crée en moi un esprit pur. Crée en moi une puissance guérissante.” Voyez ce que Dieu fera. Dieu le fera, ce matin.

[164] Notre Père Céleste, nous nous courbons dans Ta Présence, pour ceux qui sont à l’autel. Que Ta grâce repose sur chacun d’eux, Père. Maintenant, alors qu’ils… Seigneur, je ne peux pas le faire à leur place. Ils doivent le faire eux-mêmes. Aucun homme ne peut le faire à leur place. Ils doivent le faire, eux seuls. Que, du fond de leur âme, maintenant, ils disent : “Ô Dieu, ce tempérament colérique, je le dépose ici, Seigneur. Je ne le reprendrai jamais. Quoi qu’il advienne, je laisserai tomber, à partir de maintenant. Ma langue, qui s’est laissée si facilement aller à prendre parti dans des tas de cancans, Seigneur, je la dépose ici. Je ne la reprendrai plus jamais. Sanctifie ma langue, Seigneur. Que je sente les Anges passer, comme Ésaïe, quand il a dit : ‘Mes lèvres sont impures. Malheur à moi!’” Et l’Ange est venu, a pris les pincettes, et est allé chercher des pierres de Feu sur l’autel, et Il en a touché ses lèvres, et l’a sanctifié. Ô Dieu, sanctifie tous les bavards, ce matin, qui ont de mauvais propos et sèment la discorde. Accorde-le, Seigneur.

[165] Toutes les maladies qui se sont courbées ici, dans ce bâtiment, les gens affligés de maladies, sachant que ça aussi, ce sont des LES ESPRITS SÉDUCTEURS 103 démons. Ô Dieu, en tant que Ton serviteur, je les réprime, au Nom de Jésus. Qu’ils sortent de tous les malades. Et que toute personne impure, qui a des pensées impures, vulgaires, de la convoitise, les hommes et les femmes également, ô Dieu, fais sortir tout cela d’eux. Tous ceux ici qui essaient de se débarrasser de la cigarette, et du petit verre qu’ils prennent en société, et de leurs petites fêtes, et des choses égoïstes; ô Dieu, stimule leur cœur par le Saint-Esprit, à tel point qu’il n’y aura plus aucun désir de ces choses. Il n’y aura plus de place; vous serez tellement remplis du Saint-Esprit, à partir de ce moment-là.

[166] Ô Dieu, fais de cette petite église un buisson ardent. Fais- en un lieu rempli du Saint-Esprit, fais-en un Feu ardent, afin que le monde se détourne pour y voir la gloire de Dieu. Ô Dieu, commence par cette petite poignée de gens, de deux ou trois cents personnes, ici, ce matin. Accorde-le, Seigneur.

[167] Purifie chaque cœur, chaque méthodiste, chaque baptiste, chaque catholique, chaque presbytérien, chaque pentecôtiste. Seigneur, ôte tout cela de leur cœur, et qu’ils viennent à Toi aujourd’hui. Accorde-le, Père. Je recommande leur être à Toi, et je Te les confie, au Nom de Jésus-Christ, pour la purification de leur âme et la guérison de leur corps. Amen.

[168] Je me demande, à l’autel, y avez-vous laissé votre fardeau? Avez-vous le sentiment qu’ils ont été déposés là? Si vous avez le sentiment qu’ils ont été déposés là, c’est à vous d’en juger. C’est vous qui priez. Moi, j’ai prêché. C’est à vous de prier. Est- ce que votre fardeau a été laissé là, frère, sœur? Pouvez-vous vraiment le laisser là? Si vous le pouvez, levez la main, dites : “Oui, ô Dieu, maintenant, je le laisse ici. Mon désaccord, je le laisserai ici, à l’autel.” Qu’en est-il de vous, au bout de l’autel, ici, à ma droite, madame? Pouvez-vous le laisser là? Pouvez-vous laisser ce vieux fardeau, déposé là, dire : “Oui, ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire.” Pendant que nous le chantons, tous ensemble, maintenant. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur Divin; Écoute ma prière, Enlève toute ma culpabilité, Que je sois dès ce jour Entier à Toi.

[169] Levons-nous, très respectueusement, tous. Maintenant écoutez attentivement, tout le monde, là. Que personne ne parte. Juste… La réunion n’est pas terminée. Je veux que vous pénétriez dans cette petite atmosphère sacrée, cette petite atmosphère solennelle. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Oh, sois mon Guide! Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Et que je sois tout à Toi Dès aujourd’hui. Ne le chantez pas au voisin, maintenant. Fermez les yeux, et chantons-le lentement, en levant nos mains vers Dieu. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Oh, sois mon Guide! Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Que jamais loin de Toi Je ne m’égare. J’ai un Père de l’autre côté, J’ai un Père de l’autre côté, J’ai un Père de l’autre côté, Sur l’autre rivage. Oh, un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Sur l’autre rivage. Oh, ce beau jour peut être demain, Ce beau jour peut être demain, Ce beau jour peut être demain, Sur l’autre rivage.

[170] Je me demande, maintenant, combien ici ont un père dans l’autre Pays? Levez la main. Combien ont une mère dans l’autre Pays? Levez la main. Combien ont un Sauveur dans l’autre Pays? Levez la main. Quelle heureuse rencontre ce sera! Quelle heureuse rencontre ce sera! Quelle heureuse rencontre ce sera! Sur l’autre rivage.

[171] Je veux que vous fassiez quelque chose. Maintenant, pendant que nous le chantons encore, je veux que vous serriez la main de quelqu’un qui est près de vous, dites : “Frère, sœur, prie pour moi, que je te rencontre dans l’autre Pays.” Ne le faites pas si vous ne le pensez pas réellement. Combien veulent se rencontrer? Combien veulent rencontrer Là-bas tous ceux qui sont ici? Nous, bien sûr que c’est ce que nous voulons. Maintenant serrons-nous simplement la main les uns les autres, et disons : “Je veux te rencontrer, frère, je veux te rencontrer de l’autre côté.” Maintenant, pendant que nous le chantons : “J’ai un Sauveur de l’autre côté.” Très bien. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 105 J’ai un Sauveur de l’autre côté, J’ai un Sauveur de l’autre côté, J’ai un Sauveur de l’autre côté, Sur l’autre rivage. Oh, un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Sur l’autre rivage.

[172] Est-ce que vous ne vous sentez pas bien et même très bien comme ça? “Jésus, garde-moi près de la croix.” Jésus, garde-moi près de… Là une précieuse fontaine, Gratuite pour tous, un flot qui guérit, Coule de la fontaine du Calvaire. Levez tous la main, maintenant. Dans la croix, dans la croix, Est ma gloire à jamais; Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au delà de la rivière. Dans la croix, dans la croix, Est ma gloire à jamais; Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au delà de la rivière. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Au Calvaire. Que Dieu soit loué!

[173] Maintenant, silencieusement, courbons simplement la tête. Et à notre belle façon bien à nous, louons-Le simplement, avec nos mains levées, en disant : “Merci, Seigneur, d’avoir sauvé mon âme. Merci, Seigneur, de m’avoir guéri. Merci, Seigneur, de tout ce que Tu as fait, d’avoir pourvu à une douce délivrance, d’avoir pourvu à un salut gratuit. Merci, Seigneur.” Nous T’offrons ce sacrifice d’actions de grâces. Nous Te louons, parce que Tu es si charmant. Tu es le Lis de la Vallée, l’Étoile du Matin, la Rose de Saron, le Tout-en‑Tout. Tu es le Père, le Fils, le Saint-Esprit; Celui qui était, qui est, et qui vient; le grand Alpha, Oméga. Tu es Celui qui est Merveilleux, le Prince de la Paix, la Racine et la Postérité de David. Tu es Tout! Et nous Te remercions, Seigneur, pour tout ce que Tu as fait. Nous Te remercions pour Ta Parole, car Elle est une Lumière sur notre sentier. Oh, nous Te prions, Seigneur, de nous permettre de marcher dans la Lumière. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien. Pendant que nous nous asseyons, pour un instant. “Nous marcherons dans la Lumière.” Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du…

[174] Allons-y, les saints, chantons-le maintenant! Oui, nous marcherons dans la Lumière (la pureté, la sainteté), Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Venez, confessez-Le comme votre Roi, Jésus, la Lumière du monde; Alors les cloches du Ciel carillonneront, Jésus, la Lumière du monde. Tout le monde! Oui, nous marcherons dans la Lumière (une Lumière sur mon sentier), Là où la miséricorde étincelle, Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[175] Est-ce que vous ne vous sentez pas bien comme ça? Combien se sentent bien? Levez simplement la main maintenant, dites : “Je me sens vraiment bien.” Le Saint-Esprit vous a bien récurés. Alors, nous allons (quoi?) marcher dans la Lumière. N’écoutez rien de… La Lumière, qu’est-ce que c’est? “Ta Parole est une Lampe.” Et, donc: Oui, nous marcherons dans cette Lumière, Là où la miséricorde étincelle, Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du…

[176] Ça, c’est merveilleux, n’est-ce pas? Il semble qu’on ne peut pas clore la réunion. Le Saint-Esprit est là qui nous agrippe! Ne ressentez-vous pas la même chose? C’est comme si je ne pouvais pas terminer. C’est vraiment comme si je ne pouvais pas. L’Évangile est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant. Le premier qui mourut pour ce plan du Saint- Esprit Fut Jean-Baptiste, mais il est mort comme un homme; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l’Esprit sauverait les hommes du péché. LES ESPRITS SÉDUCTEURS 107 Il y a eu Pierre et Paul, et l’apôtre Jean, Ils abandonnèrent leur vie pour que luise cet Évangile; Ils mêlèrent leur sang, avec les prophètes de jadis, Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée avec droiture. Puis ils lapidèrent Étienne, il prêchait contre le péché, Il les rendit si furieux qu’ils lui fracassèrent le crâne; Mais il mourut dans l’Esprit, il rendit l’âme, Et alla rejoindre les autres, la foule de ceux qui avaient donné leur vie. Il est toujours sanglant, oui, Il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant. Écoutez! Les âmes sous l’autel crient : “Combien de temps encore?” Avant que le Seigneur punisse les malfaiteurs; Mais il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Il est toujours sanglant, alléluia, Il est sanglant, Je veux être l’un d’entre eux. Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant.

[177] J’aimerais partir de cette chaire même. Amen. Oh, comme c’est merveilleux! Mes frères ont donné le sang de leur vie. Il y en aura d’autres qui feront la même chose. Ne vous en faites pas. L’épreuve de force va venir, très bientôt. Ou bien vous y entrerez, ou bien vous sortirez. Elles sont toutes en train de s’affilier, maintenant, dans le Conseil des Églises, et elles y entrent toutes. Elles se regroupent toutes ensemble. Et il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot qui purifie. Il est sanglant, oui, Il est sanglant, (Oh, alléluia!) Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant.

[178] Oh! J’ai l’impression que l’Enlèvement est juste au-dessus de l’église. Oh, je me sens tellement bien comme ça! Tous les péchés sont sous le Sang. Voyez-vous, le Saint-Esprit aime la Parole. C’est de la Parole que le Saint-Esprit se nourrit, voyez- vous. Oh! la la! Il descend et vient parmi les gens, les purifie de leurs péchés, leur enlève leur maladie, leur enlève le cafard. Me voilà ivre, aussi ivre que je peux l’être, ivre de l’Esprit, l’amour qui jaillit de mon cœur. Peu importe ce que qui que ce soit a jamais pu faire, c’est pardonné. Votre ennemi le plus acharné, c’est fini. Qui que ce soit qui ait jamais bavardé ou dit quoi que ce soit, si je…eh bien, je…tout ça, c’est parti, c’est tout nettoyé maintenant. Et Il est sanglant, oui, Il est sanglant, L’Évangile du Saint-Esprit est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit… Oh! la la! Comme c’est merveilleux! Quel moment merveilleux pour vous, Quel moment merveilleux pour moi; Si nous nous préparons tous à rencontrer Jésus notre Roi, Quel moment merveilleux ce sera. Moment merveilleux pour vous, Un moment merveilleux pour moi; Si nous nous préparons tous à rencontrer Jésus notre Roi, Quel moment merveilleux ce sera. Vous aimez ça? Tout le monde, allons-y! Oh, moment merveilleux pour vous, Un moment merveilleux pour moi; Si nous nous préparons tous à rencontrer Jésus notre Roi, Quel moment merveilleux ce sera.

[179] J’ai comme l’impression qu’on a un réveil à l’ancienne mode dans l’église. Pas vous? Simplement un bon vieux nettoyage, récurage; un moment merveilleux, à l’ancienne. Est-ce que vous ne vous sentez pas bien? Oh! Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs. Chantons-le maintenant, tout le monde. Vous le connaissez? Je le connais. Viens; aide-moi à le faire chanter, Frère Neville. Et LES ESPRITS SÉDUCTEURS 109 vous, tous ensemble maintenant, levons simplement les mains, chantez-le avec moi, maintenant, là, ce matin. Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches.

[180] Maintenant, tout le monde, allons-y! Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches. Amen. N’est-ce pas merveilleux? Ville de perle blanche, Où j’ai une demeure, une harpe, une couronne; Maintenant j’attends, je veille, je prie, En attendant cette Ville blanche qu’a vue descendre Jean.

[181] Amen. Merveilleux! Oh! Maintenant levons-nous, tous. J’espère que vous vous sentez bien. Souvenez-vous des réunions de ce soir. Maintenant nous voulons chanter notre bon vieux cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant. Nous courbant au Nom de Jésus, Tombant prosternés à Ses pieds, Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Notre voyage terminé. Très bien. Tous ensemble, maintenant. Très bien. Nous courbant au Nom de Jésus, Tombant prosternés à Ses pieds, Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Notre voyage terminé. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel.

[182] Quelle matinée merveilleuse! Quel moment merveilleux! Maintenant courbons la tête un petit instant. Que chacun regarde directement à Christ en ce moment, votre Sauveur. Silencieusement, je veux que vous Lui donniez les actions de grâces et la louange. Dites : “Seigneur, combien je Te rends grâces d’avoir sanctifié mon âme. Combien je Te rends grâces de tout ce que Tu as fait pour moi. Que Ton Esprit soit sur moi tout au long de la journée, Seigneur. Guide-moi. Dirige-moi. Bénis-moi.” Que Dieu vous accorde cette bénédiction, c’est là ma prière. Maintenant, pendant que nous courbons la tête, Frère Neville, si tu veux bien terminer par un mot de prière. Démonologie — domaine physique Le lundi après-midi 8 juin 1953 Amphithéâtre du parc Roberts, Connersville, Indiana Démonologie — domaine religieux Le mardi après-midi 9 juin 1953 Amphithéâtre du parc Roberts, Connersville, Indiana Les Esprits séducteurs Le dimanche matin 24 juillet 1955 Branham Tabernacle, Jeffersonville, Indiana Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Réimprimé en 2014.



CODE: 55-0731
TITRE: Le Son Confus
TRAD: Shekinah
PARAS: 252

[1] ... Nous étions très heureux d’être ici ce matin, et nous croyons que les bénédictions du Bienveillant Seigneur reposeront sur chacun de vous. Et je ne savais pas que j’allais venir ici ; c’était plutôt une surprise pour moi. Mais ils ont annulé la réunion en Allemagne, ça a été retardé d’une semaine, à cause d’un événement qui a eu lieu, ils ont dû utiliser ce stade. Nous n’irons donc pas avant une–une semaine à partir du dimanche prochain. Le dimanche prochain, nous serons au... le samedi et le dimanche prochains, au terrain de camping de l’Eglise méthodiste de Campbellsville, dans le Kentucky, pour une campagne de guérison. Ce samedi soir ce sera un service de guérison à Campbellsville, sur le terrain de camping de l’Eglise méthodiste.

[2] L’après-midi du dimanche prochain, j’aimerais prêcher un message évangélique, le Seigneur voulant. Et puis dimanche soir, on aura encore un service de guérison pour les gens à... C’est tout près de ma ville natale, là où je suis né et où j’ai grandi, ou plutôt là où je suis né. Et j’ai grandi ici en Indiana. Alors vous qui avez des amis qui veulent venir à un service de guérison, eh bien, le Seigneur voulant, nous serons là le samedi prochain après-midi, ou plutôt le soir. Je pense que je commencerai vers dix-neuf heures trente. Notre bien-aimé pasteur sera avec nous pour nous conduire dans les chants et le reste.

[3] Et il y aura des réunions ici au tabernacle, le dimanche prochain, le matin et le soir. Et il y aura ici un–un très bon ministre qui vous prêchera, ce sera une surprise. Alors, je vais simplement laisser la chose comme cela, parce que nous essayerons d’amener quelqu’un qui sera pour vous une surprise pour le dimanche prochain. Et ainsi donc, vous qui ne pourrez pas être là à Campbellsville, pour être avec nous à la réunion, eh bien, venez carrément au petit tabernacle, et les réunions continueront comme d’habitude le dimanche prochain le matin et le soir.

[4] Nous allons–terminerons, si par hasard il y a quelqu’un ici qui vient des environs de Campbellsville, généralement nous essayons de terminer les réunions, mais là-bas... Nous avons des gens qui ne pourront pas venir à l’heure, assister à ces réunions. Et nous tiendrons particulièrement des réunions pour eux et pour les jeunes gens. Alors, tout le monde est cordialement invité à ces belles réunions.

[5] Ensuite, il se trouve que nous avons un... Eh bien, nous parlons du temps, comment ça s’allonge réellement. Pensez-y tout simplement. Je quitterai ici à onze heures, l’avant-midi, à partir de Louisville. Et le lendemain dans l’après-midi, immédiatement après le dîner, je serai en train de prêcher au Luxembourg, puis à Frankfort, en Allemagne. Pensez-y tout simplement, à partir de onze heures ici, au... Je quitte Louisville à onze heures, et le lendemain dans l’après-midi, je serai en train de prêcher à Frankfort, en Allemagne ; avec un décalage horaire de cinq heures, ce sont des heures retranchées dans votre temps. Pensez-y. Oh ! la la! c’est difficile à croire, n’est-ce pas? C’est tellement rapide... Mais il se fait que, par la grâce de Dieu, nous avons obtenu une bonne ligne express, un avion DC-9 d’ici jusqu’à New York, et de là nous prenons le Panam qui nous amènera sans escale à Frankfort.

[6] Et puis, nous serons là pendant–pendant plusieurs jours, puis de là nous irons à Berlin. Et avec le–le célèbre Hal Herman, je dois être avec lui durant deux soirées à Berlin, en Allemagne. Le célèbre directeur de cinéma de Hollywood qui a été converti, et il a été converti dans l’une des réunions qui ont été tenues là-bas. Et c’est un Allemand de naissance. Et il est retourné en Allemagne, et il prêche l’Evangile sous une grande tente à Berlin. Et plusieurs milliers de gens viennent, traversant le rideau de fer. C’est...

[7] C’est certainement pathétique. Un matin, je me trouvais à Zurich, en Suisse, et puis, il y avait là beaucoup de gens. Nous avons eu cent vingt-six mille personnes là à la réunion, alors il nous–nous était difficile de partir de là. Et alors tout le monde, vous savez, c’était pathétique, et les gens imploraient pour que l’on prie pour eux, et ils voulaient savoir ce que le Seigneur allait leur dire.

[8] Et le Seigneur m’a dit: «Sors d’ici et descends vers le rivage de la mer, ou plutôt du lac.» La Suisse est un très beau pays.

[9] Et j’ai dit: «Billy, accompagne-moi.» Il a dit: «Eh bien, papa, tu vas te mettre dans le pétrin là-bas, et ils iront prendre la police pour te chasser.»

[10] Et j’ai dit: «Eh bien, le Seigneur me dit de descendre vers la plage.» Et ainsi je suis allé me promener le long du rivage, personne... [Il y avait] des Allemands, des Suisses, des Belges, des Français, et des Italiens qui assistaient à la réunion. Personne ne m’avait reconnu du tout. Je me promenais juste là le long du rivage. Et j’ai une façon de me déguiser un peu, un petit peu. Et je doute que mon propre frère me reconnaisse s’il me rencontre là-bas. Voyez-vous? Alors... Et il était...

[11] Je marchais le long du rivage, nous nous sommes avancés jusque-là, et nous nous sommes assis. Et Billy a dit: «Eh bien, tu sais, les gens me reconnaissent, papa.»

[12] J’ai dit: «Bien,» j’ai dit: «Ils peuvent te reconnaître, mais, ai-je dit, le Seigneur m’a dit de venir ici.»

[13] Il a dit: «Mais qu’est-ce que le Seigneur veut que tu fasses?» C’est l’impatience d’un enfant, vous savez.

[14] J’ai dit: «Il en prendra soin.» Voyez?

[15] Alors nous avons commencé à retourner, le long de la plage. J’ai vu un vieil homme assis là, en train de pleurer, de lire comme cela. J’ai dit: «Le voilà. C’est Lui.» Il a dit: «Tu ne vas pas t’approcher de cet homme-là pour lui parler?»

[16] J’ai dit: «Non, c’est lui qui va s’avancer vers moi pour me parler.» J’ai dit: «Il...» J’ai dit: «Maintenant, il vient de très loin.» Et j’ai dit: «Il est venu ; c’est un cas urgent. Observe cet homme et vois s’il n’a pas quelque chose pour moi. Et c’est quelque chose qu’on met au bras d’une femme. Tu vois?» Je dis... Il a dit: «Comment le sais-tu?»

[17] J’ai dit: «Une vision venait d’apparaître, et c’est ce même homme ; c’est lui qui est assis juste là.»

[18] Et alors j’ai dit: «Regarde de l’autre côté maintenant, avançons vers lui.» Nous sommes passés près de lui. Et après quelques instants, Billy a dit: «Papa, l’homme est en train de nous suivre.» J’ai dit: «Je le sais. Et nous allons arriver à un virage ; nous allons traverser un petit pont, et il marchera devant toi et il me rattrapera juste là sur le pont. Observe s’il ne fera pas cela.» Il a dit: «Très bien.»

[19] Alors, nous avons continué à marcher. Et là il s’est arrêté, il marchait devant moi et il m’a rattrapé juste là sur le petit pont. Il a dit: «Freure Branham.» [Frère Branham imite le mauvais accent de l’homme.–N.D.T.] Et il a tiré de son petit... Il avait un petit cartable semblable à un sac de dame, d’où il a tiré quelque chose comme un portefeuille, son passeport. Et il venait de la Russie. Il avait là un mouchoir sur lequel il désirait que je prie, et il avait déchiré cela en six lanières pour une femme dont le bras était en très mauvais état, un bras qui était blessé et qui ne guérissait pas, et son bras se rétrécissait. Et elle était mère de cinq enfants, six lanières, vous voyez, c’était parfait.

[20] Et j’ai jeté un coup d’oeil sur son passeport. Il venait de la Russie, là derrière le rideau de fer. Et de penser comment le Seigneur Jésus, voyant ce pauvre Russe... Je lui ai demandé combien de Russes se trouvaient là. Il a dit: «Nous sommes plusieurs centaines à avoir traversé la frontière, et nous sommes venus assister à vos réunions.»

[21] J’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais ici?» Il a dit: «Eh bien, nous avons appris cela par le canal de la radio suisse.» Et j’ai dit: «Avez-vous déjà entendu parler de mes réunions là-bas?»

[22] Et il a dit: «Lorsque le petit garçon a été ressuscité en Finlande, la nouvelle est allée jusqu’en Russie.» Tout le long jusqu’en Russie ; la nouvelle de ce petit garçon qui était ressuscité des morts. Alors cela montre tout simplement que Dieu a Ses enfants partout, n’est-ce pas?

[23] Et Hal Herman m’a parlé, il a dit: «Billy, nous serons là...» Vous savez, c’est près de la frontière, puis on est à Berlin. Il a dit: «Il y aura, peut-être, cinq mille personnes, ou dix mille personnes, qui seront là. Lorsque vous clôturerez la réunion, en dix minutes (dans des métros) vous ne verrez plus personne.»

[24] Ils retourneront derrière le rideau de fer. Ils disparaîtront comme des taupes.

[25] Ainsi cela montre tout simplement qu’en dépit de tout cet athéisme, de tout ce système impie, de tout le nazisme, de l’hitlérisme, du fascisme et du communisme, cela n’éteindra jamais la Lumière de l’Evangile. Ça se trouve toujours dans les coeurs des gens. Cela se répandra comme des vagues continuellement et continuellement. Cela ne finira jamais. Car Jésus a dit: «Sur ce roc Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre Elle.»

[26] N’est-ce pas merveilleux de savoir que la raison même pour laquelle vous êtes assis dans cette petite salle chaude ce matin, avec des ventilateurs qui soufflent, est qu’il y a à l’intérieur d’un homme quelque chose qui appelle, une puissance cachée, dont le monde ne connaît rien. Seuls ceux qui en sont participants savent ce que c’est.

[27] Est-ce que ces petits haut-parleurs fonctionnent correctement là en haut? Il y a quelques instants, je pouvais à peine entendre mon bien-aimé frère là derrière, avec ces ventilateurs qui soufflent, et–et je ne comprenais pas tellement ce qu’il disait.

[28] Bien, nous sommes heureux ce matin de vous voir ici, en cette journée où il fait chaud. N’oubliez pas la réunion de mercredi soir au tabernacle. Je pense que vous allez écouter frère Neville au même moment, le matin du dimanche prochain, et ensuite probablement qu’il va–de là il va alors se rendre à Campbellsville, ou plutôt ce soir-là, pour les réunions.

[29] Et nous sommes heureux de voir la petite Edith, et la famille Wright là- haut encore ce matin, soeur Lawton, et beaucoup parmi vous ici. J’aimerais entendre soeur Angie et les autres chanter: «Il conduit l’aigle dans les airs sans sentier.» Ou je ne sais comment c’était, lorsque nous sommes entrés. J’ai apprécié cela.

[30] Et j’ai cherché à serrer la main de frère Fleeman là derrière, et à lui parler pendant un moment. Et c’est de cette manière... Je n’ai pas compris exactement de quoi il s’agissait. Voyons voir [Frère Branham lit doucement une requête de prière.–N.D.E.] «...?... désire que frère Branham prie pour ma jambe...?... Il aimerait qu’il prie pour...?... pour ma jambe.» Il y a quelqu’un ici qui aimerait... C’est une prière pour un membre, une personne.

[31] Eh bien, le soir du dimanche passé nous avions eu une merveilleuse réunion là à l’Eglise de la Porte Ouverte, le Seigneur est en train d’accomplir un glorieux miracle là-bas. Et cela fait que la maison se trouve pratiquement bondée, c’est rempli des gens ce–cette semaine. Ça a donc été un moment glorieux, bien qu’il faisait très chaud. Mais, cependant, grâces soient rendues à Dieu, nous avons pu nous trouver ici dans la maison du Seigneur ce matin et nous sommes prêts à servir le Seigneur. Prions.

[32] Notre Père céleste, nous Te remercions en cet instant même au Nom de Jésus, Ton Bien-Aimé Fils, pour tout ce qu’Il a accompli pour nous, en pardonnant nos péchés, et en nous invitant à cette merveilleuse et glorieuse communion de Sa souffrance, et à cette communion de Sa gloire qui a suivi la résurrection, de savoir avec certitude que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il est vivant parmi nous aujourd’hui. Combien nous L’aimons pour ce qu’Il a fait: Le voir, comment Il guérit les malades, comment Il a fait que cette petite fille aveugle (qui lisait le braille) l’autre soir, que ses yeux puissent s’ouvrir, et qu’elle traverse cette salle, montrant aux gens qu’Il est ressuscité des morts.

[33] Et maintenant nous Te prions, ô Toi le Grand Dieu ressuscité, le Dieu de tous les dieux, l’Autorité suprême sur tout ce qui existe dans les cieux et sur la terre, le Souverain et le Créateur, nous prions que Ta glorieuse et auguste Présence nous bénisse aujourd’hui, et que Ta Glorieuse Majesté entre dans chaque coeur ce matin, Père, et que Tu prennes le contrôle de tout. Nous le demandons pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[34] Dans le Livre de 1 Corinthiens, juste comme texte de référence, si nous voulons appeler cela ainsi, pendant quelques minutes, nous aimerions lire un ou deux versets ici pour nous donner un contexte et un petit témoignage que j’aimerais vous raconter avant de commencer à prêcher.

[35] J’ai inscrit quelques notes ici sur différentes choses que j’aimerais vous dire au sujet des réunions et sur quelque chose qui est arrivé l’autre jour. Ainsi, je n’oublierai pas cela, j’espère.

[36] Maintenant, dans 1 Corinthiens... La Parole de Dieu doit toujours avoir la prééminence. Elle doit occuper la première place. Observez Sa Parole. Et maintenant au chapitre 14, à partir du verset 6, je lis ce qui suit: Et maintenant, frères, de quelle–de quelle utilité vous serais-je, si je venais à vous parlant en langues, et si je ne vous parlais pas par révélation, ou par connaissance, ou par prophétie, ou par doctrine? Si les objets inanimés qui rendent un son, comme une flûte ou une harpe, ne rendent pas des sons distincts, comment reconnaîtra-t-on ce qui est joué sur la flûte ou sur la harpe? Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat? (C’est Paul qui parle.)

[37] Et ensuite, dans Psaumes, le premier chapitre des Psaumes, nous lisons ce qui suit: «Heureux l’homme à qui Dieu n’impute pas son inj-... justice, ou plutôt son péché.» Et cet homme béni est un homme particulier. David parle, disant combien cet homme était béni, car «cet homme béni est comme un arbre planté près des courants d’eau.» Dans Psaumes 1: «Et combien il porte son fruit en sa saison. Il n’en est pas ainsi de l’impie, mais il va–il périra.» Et ainsi de suite. Mais le–l’homme béni, c’est l’homme de Dieu.

[38] Et maintenant j’aimerais... étant donné qu’il n’y a pas beaucoup de gens ici aujourd’hui (Et j’espère qu’il ne fait pas trop chaud pour que vous restiez assis là pendant quelques instants, ou au moins pendant quarante-cinq minutes), j’aimerais juste vous parler de coeur à coeur aujourd’hui.

[39] Au tabernacle je n’ai pas l’occasion de faire ceci très souvent, ou là dans les réunions pour enseigner la doctrine ou dire des choses que je veux dire, mais là-bas à l’extérieur, c’est toujours sur la guérison divine. Et là dans les autres églises où ils ont des gens de toutes espèces et certaines dénominations qui enseignent différentes théologies, eh bien, alors, je–je n’arrive pas à le dire, parce que cela blesse les sentiments des gens et tout. Même que parfois, lorsque la Parole est prêchée, d’une manière simple et claire, cela blesse les sentiments des gens. Et la meilleure chose à faire, c’est de s’en tenir simplement aux principes fondamentaux de–de Jésus-Christ, lorsque nous sommes là dehors, comme Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, et Sa–Sa puissance et Son amour pour les gens. Et de cette manière cela n’apporte aucune confusion.

[40] Parce que je ne... Quant à moi, peu m’importe l’église dont les gens sont membres, l’essentiel c’est qu’ils soient des chrétiens. Que vous soyez un catholique, que vous soyez un protestant, que vous soyez méthodiste, baptiste, ou quoi que vous puisiez être, aussi longtemps que vous êtes un chrétien, c’est ça l’essentiel.

[41] Christ ne tient pas compte de l’église dont vous êtes membre. Parce qu’elles périront toutes et disparaîtront un jour ; et elles seront en pièces, et on n’y pensera plus. Mais le–le principe du christianisme, c’est la condition du coeur vis-à-vis de Dieu. Et c’est la chose sur laquelle nous voulons nous concentrer: de connaître un frère, non pas par l’église qu’il fréquente, ni par sa manière de se vêtir, mais par ce qu’il est dans son coeur. Alors, mon sujet ce matin, bien sûr, c’est: Le Son confus.

[42] Eh bien, il y a beaucoup d’objets qui produisent un son. Mais il y a beaucoup de sons confus aujourd’hui. Il y a l’incertitude partout. Partout où vous regardez dans les affaires nationales, c’est–c’est l’incertitude. La réunion des quatre grands, c’est... Ils se réunissent. Ils rédigent leurs déclarations, mais il y a une incertitude quant à savoir si l’autre camp tiendra son–son engagement ou pas.

[43] Il y a une incertitude de savoir s’il va pleuvoir demain ou s’il fera beau temps. Il y a une incertitude dans tout ce que vous regardez, à l’exception d’une seule chose: Christ. Voyez? C’est la seule chose dont vous pouvez être sûr que c’est certain.

[44] Il y a une autre chose qui est tout à fait certaine pour chaque personne ici. J’aimerais vous laisser cette pensée pour commencer. Cela n’est pas certain si vous serez vivant pour pouvoir sortir de cette église ou pas. C’est incertain de savoir si oui ou non vous reviendrez. C’est incertain de savoir si vous verrez une autre année de plus dans votre vie. Mais il y a une seule chose qui est absolument certaine: c’est la mort et le jugement qui viendront plus tard. Vous allez faire face à cela, aussi sûr que Dieu existe au Ciel.

[45] Vous pouvez prendre un rendez-vous avec votre femme et dire: «Chérie, je vais t’amener à tel endroit.» Quelque chose pourrait survenir, qui fera que vous ne puissiez pas le faire. Vous pourriez ne pas être en mesure de respecter ce rendez-vous-là.

[46] Vous pourriez dire à votre meilleur ami: «Frère, je vais te voir. Je vais faire telle chose. Je vais te donner de l’argent, ou je te donnerai ma voiture.» Il y a toute sorte d’in-... d’incertitudes contre cela.

[47] Mais une seule chose est certaine: c’est que, vous allez mourir, et après cela vous allez comparaître au Jugement. Gardez donc cela à l’esprit pendant que nous parlons de l’incertitude.

[48] Eh bien, il y a des gens qui pensent ceci: «Puisque nous allons à l’église, puisque nous sommes membres de l’église, puisque nous écoutons un bon sermon de temps en temps, et ainsi de suite, tout va bien.»

[49] Maintenant, étant donné qu’il fait chaud et tout, et je transpire beaucoup, et de me trouver sous ce ventilateur et tout, généralement cela m’enroue. J’aimerais simplement vous parler aujourd’hui, si je le pourrai, vous enseigner sur certaines choses que je sais que vous devriez connaître: et c’est quelque chose qui vous aidera à vous améliorer, qui vous aidera le long du chemin.

[50] J’espère que Dieu m’aidera aujourd’hui à vous transmettre quelque chose, qui fera que vous compreniez ce que vous devriez être et ce que vous devez être. Et en vous disant cela, cela me fera aussi comprendre que je dois être un homme meilleur que ce que je suis, et meilleur que ce que j’ai été. Et chaque jour, que je monte un peu plus haut et me rapproche un peu plus de Christ. C’est la raison de notre présence ici ce matin dans la sincérité et l’intégrité de nos coeurs.

[51] Je crois que nous ne viendrions pas à une église où il fait si chaud aujourd’hui, où nous devons nous asseoir ici et souffrir sous cette chaleur juste pour le plaisir de venir à l’église. Je crois qu’il y a une certaine chose pour laquelle vous venez: c’est pour Christ.

[52] Vous ne venez jamais pour m’écouter moi. Même si je peux faire de tout mon mieux, toujours est-il que je n’ai jamais attiré quelqu’un à Dieu. Personne ne peut attirer quelqu’un vers Dieu à part Christ.

[53] Peut-être que vous venez écouter les cantiques. Les cantiques, c’est très bien. Nous aimons ce genre de cantiques. Mais ce ne sont pas les chants qui attirent les gens à Christ. Ce–c’est le Saint-Esprit qui attire les gens vers Christ. Voyez?

[54] Prêcher n’attire pas les gens, bien que nous fassions tout notre possible. Le pasteur et moi, nous faisons tout ce que nous pouvons pour–pour amener les gens à Christ, ou plutôt pour prêcher l’Evangile, mais c’est le Saint-Esprit qui doit attirer votre coeur et vous donner ce son certain. Nous pouvons prêcher l’Evangile, ce que nous pensons être juste, mais c’est le Saint-Esprit qui doit donner le son qui retentit dans votre coeur. Il existe un son certain.

[55] «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» C’est un peu en dehors du sujet, mais j’aimerais m’y attarder juste un moment, en rapport avec une–une personne, que je peux tout simplement considérer dans mon esprit, une personne mythique, et que j’appellerais madame Dupont.

[56] Cette nommée madame Dupont, lorsqu’elle était élevée dans l’église, elle était une bonne femme. Elle aimait Dieu. Oh ! elle allait à l’église en compagnie de sa mère. On lui avait enseigné à–à faire ce qui est juste.

[57] Maintenant, ô Dieu, donne-nous encore davantage de ces bonnes mères à l’ancienne mode, qui enseigneront à leurs filles et à leurs garçons à faire ce qui est juste et à distinguer le bien du mal. C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui.

[58] Nous avons aussi beaucoup d’autres types d’exemples que nous plaçons devant nos jeunes, tels que fumer, prendre de l’alcool, faire la beuverie, et ainsi de suite, des choses qui ne devraient pas se faire, et ce sont des prétendues mères qui les commettent.

[59] Maintenant, remarquez. Dans le–le corps humain, notre constitution, notre simple anatomie dans laquelle nous vivons ici, n’est pas faite pour pécher. Cela a été créé pour faire ce qui est juste. Cela a été créé pour servir Dieu. Dieu ne vous a jamais créé juste pour travailler, rentrer chez vous et aimer vos enfants. C’est très bien. Dieu vous a créé pour travailler. Dieu vous a créé pour rentrer chez vous, et aimer vos enfants, aimer votre femme, et que la femme soit fidèle et qu’elle aime son mari, que les enfants aiment leur père et leur mère. Tout ça c’est bon. Mais Dieu vous a créé...

[60] Ça c’est simplement le contexte pour quelque chose, pour lequel Dieu vous a créé afin que vous le fassiez. Dieu vous a créé pour être un adorateur, Son adorateur à Lui. Vous adorerez quelque chose, peu importe de quoi il s’agit. Vous adorerez votre femme. Vous adorerez vos enfants. Vous adorerez n’importe quoi, votre voiture, votre... Vous adorerez votre plaisir. Vous adorerez quelque chose, parce que c’est dans la nature de l’homme d’adorer. Eh bien, nous voulons savoir ce que nous adorons.

[61] Jésus a dit à la femme au puits, Il a dit: «Vous adorez ce que vous ne connaissez pas. Nous les Juifs, nous adorons... Nous savons que nous adorons Dieu, parce que le salut vient des Juifs.»

[62] Eh bien, et ensuite la femme s’est mise à Lui expliquer comment elle... «Les uns disent: ‘A la montagne’ ; les autres disent: ‘A Jérusalem.’»

[63] Il a dit: «L’heure vient, et elle est déjà venue, où le Père cherche des adorateurs qui L’adoreront en Esprit et en Vérité. Car Dieu est Esprit, et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.»

[64] C’est comme je le disais il y a quelques jours, ici ou quelque part, en parlant du détecteur de mensonge. Maintenant, suivez donc attentivement. J’aimerais que vous suiviez très attentivement. Lorsqu’on met sur vous un détecteur de mensonge et que vous essayez d’imiter la–cette vérité, vous essayez de dire que c’est vrai, mais là au-dedans de vous, dans le subconscient, il y a un endroit appelé l’âme. Et cette pensée intellectuelle ne gouverne pas cette vibration du système. L’esprit, c’est seulement un directeur. Cela vous conduira et sera vraiment incapable de vous amener vers Dieu: votre esprit.

[65] Vous ne pouvez pas connaître Dieu par votre esprit, par l’intellect. C’est l’une des ressources, ou l’un des canaux qui vous y conduira, mais c’est votre âme qui vous gouverne. Vous êtes ce que vous êtes, par votre âme.

[66] Jésus disait aux pharisiens, Il disait: «Eh bien, vous hypocrites. Comment pouvez-vous dire de bonnes choses?» Lorsque ces derniers L’appelaient «Bon Maître», et tout. Il a dit: «C’est de l’abondance du coeur que les lèvres parlent. Et dans votre coeur vous Me haïssez. Et de vos lèvres vous m’appelez ‘Bon maître’.» Il a dit: «Vous hypocrites !»

[67] Voyez, votre âme pense une chose, et de vos lèvres vous dites autre chose. Quel dommage ! Quelle chose horrible ! Quelle fourberie que d’être un hypocrite ! Car de leur pensée ils disent une chose, alors que leur âme en dit une autre.

[68] Maintenant, le détecteur de mensonge ne marchera pas sur votre esprit. Cela marchera sur votre âme. Cela ne marchera pas sur votre intellect. Il y a des gens qui peuvent imiter la vérité. Ils imitent la vérité. Cependant, c’est un mensonge, et ils peuvent imiter la vérité au point qu’ils peuvent séduire n’importe qui.

[69] Et Satan est le meilleur séducteur qui soit, car c’est de cette manière qu’il avait séduit Ève, en lui disant les mêmes choses. Et le plus grand mensonge qui ait jamais été dit renfermait beaucoup de vérité.

[70] Maintenant, cette personne, que se passerait-il si vous pouviez amener cette âme qui se trouve à l’intérieur dans une parfaite harmonie avec Dieu, à tel point que votre âme et Dieu seront un? A ce moment-là vous pouvez demander tout ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.

[71] Bien des fois, beaucoup de gens viennent me voir, dans la ligne de prière, et ils se tiennent là, et disent: «Oh ! Frère Branham, j’ai beaucoup de foi. J’ai la foi pour déplacer des montagnes.» Et pourtant, ils n’ont pas de foi. Ils ont à peine assez de foi pour monter sur l’estrade. Mais ils sont conscients d’une chose, c’est qu’ils croient. Ils croient par leur esprit d’une manière intellectuelle. Et leur esprit ne les conduira jamais à Dieu. Votre esprit est constitué des raisonnements. Il n’y a pas de raisonnements en Dieu.

[72] Si vous raisonnez sur la chose, votre esprit vous dira: «Eh bien, écoute, le médecin dit que je ne pourrais pas en guérir. C’est impossible.»

[73] Or, le médecin, par son intellect, son intelligence, sa connaissance de la médecine, vous a parlé au mieux de sa pensée. Et vous utilisez votre esprit, vous utilisez la même chose que vous a dite votre médecin, vous... Dieu ne pourra jamais toucher cette ligne-là, aussi longtemps que vous raisonnerez. Mais abandonnons le raisonnement. Dieu ne nous a point créés pour vivre par notre intellect. Nous vivons par le Saint-Esprit qui se trouve dans notre âme, qui dit: «Non» à tous les raisonnements qui sont contraires à la Parole de Dieu.

[74] Lorsque la Parole de Dieu dit que c’est ainsi, rien au monde ne peut faire obstacle à Cela. Alors, lorsque vous le faites, vous vous tenez du bon côté, du côté de Dieu. Vous vous humiliez au point que vous pouvez demander tout ce que vous voulez, et cela vous sera accordé, parce qu’il n’y a rien là au milieu. Il n’y a aucun raisonnement. Chassons ces raisonnements. Ils vous font obstacle. Mettez votre esprit hors du chemin. Et ne dites rien de ce que vous raisonnez, de ce que vous voyez, de ce que vous pensez ; dites que ce que Dieu dit être la Vérité. Et cela ne peut venir que de l’intérieur, du coeur, et non de l’intellect.

[75] C’est là que bien des gens aujourd’hui seront vraiment déçus au jour du Jugement, de savoir qu’ils avaient vécu dans l’église, qu’ils avaient accompli de bonnes oeuvres, qu’ils avaient traité correctement leurs voisins, qu’ils avaient été loyaux envers les gens, loyaux envers l’église, et que dans leur esprit ils avaient cru que Jésus est le Fils de Dieu, et après être condamnés au jour du Jugement.

[76] Jésus a dit: «Il y a beaucoup d’appelés mais peu d’élus. Etroite est la porte et resserré le chemin qui conduit à la Vie. Mais il y en aura très peu qui le trouveront.»

[77] Maintenant, à vous qui êtes ici ce matin, je–j’aimerais que vous soyez établis et que vous remarquiez ceci. Vous êtes assez grand maintenant. Vous avez suffisamment entendu prêcher l’Evangile, à tel point que vous devrez être en mesure de–d’abandonner le lait et passer à un régime très solide de l’Evangile ; vous devez arriver à un point où les hommes et les femmes doivent se tenir debout. Paul a dit: «Alors que vous devriez être des maîtres, eh bien, on doit encore vous enseigner.»

[78] Maintenant, c’est dans l’âme que l’homme vit, vous êtes ce que vous êtes dans votre âme, pas dans votre esprit, pas dans votre raisonnement. Ce n’est pas parce que vous dites: «J’aurai un meilleur standing. Je vais m’associer à de meilleures gens si je deviens chrétien.» Ça c’est le raisonnement. Voyez? Ce n’est pas ce que vous devez faire. Ne le faites pas. Que cela vienne d’une nouvelle expérience, d’une nouvelle naissance, quelque chose qui est arrivé, pas dans l’esprit, mais dans l’âme, qui a enlevé tous les raisonnements, et vous êtes devenus une nouvelle créature. Et vous êtes en Jésus-Christ.

[79] Madame Dupont était une bonne femme, à ce que nous sachions. Elle avait épousé monsieur Dupont. C’était un très bon chrétien. A l’âge d’environ, (oh !) trente ans, ou quelque chose comme cela, madame Dupont était une belle femme. Elle s’est écartée du chemin, elle s’est mise à s’associer aux voisins. Elle s’est mise à s’associer aux mondains. Eh bien, remarquez, elle s’est mise à s’associer aux gens du monde. Elle s’est mise à s’associer au reste du monde: ce ne sont pas de mauvaises gens, ce sont de bonnes gens, ce sont peut-être des gens pieux de son quartier. Elle commence à fréquenter ces gens. Et pendant qu’elle fréquente ces gens... Elle est consciente qu’elle est une bonne femme.

[80] Et, bien vite, vous savez, quelque chose s’empare d’elle. Elle commence à être attirée par un autre homme. Eh bien, c’est un très bel homme. Il est plus beau que son mari. Et quelque chose se produit en elle, elle sent qu’elle tombe amoureuse de cet homme.

[81] Maintenant, écoutez. Là tout au fond de son âme, la Parole de Dieu se met à bouillonner, et dit: «Tu as tort. Ton voeu, c’est de t’attacher à cet homme jusqu’à ce que la mort vous séparera, peu importe à quoi il ressemble.»

[82] Que ça soit une plus belle femme, ou un plus bel homme, c’est vice-versa. Vos voeux vous lient à cette personne jusqu’à ce que la mort vous sépare. Vous vous référez à l’intellect. Vous allez vous dire: «Voici madame Unetelle. Elle joue au piano. C’est une bonne femme. Eh bien, elle a fait ceci,» et vous vous mettez à raisonner. Vous verrez les autres femmes commencer à s’habiller d’une manière immorale, porter ces piètres petits vêtements qu’elles portent par ici, particulièrement en été, et même en hiver si elles le peuvent, c’est simplement des vêtements vulgaires. Et vous allez sortir...

[83] Eh bien, mesdames, j’aimerais que vous me pardonniez. Je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments. Je ne suis pas ici pour blesser vos sentiments. Dieu sait que ce n’est pas le cas. Mais je suis ici comme un prédicateur de l’Evangile pour vous faire savoir ce qu’est la vérité, ensuite faites-en tout ce que vous voulez. Et puis, lorsque vous vous mettrez à faire ces choses, vous allez commencer à raisonner: «Si cette femme peut faire ça. Elle est bien considérée. Elle fréquente l’église. Elle fait partie de la haute société. Pourquoi ne puis-je pas le faire?» Ça c’est le raisonnement, alors que votre âme vous dit que c’est faux. Dieu avait couvert les femmes, et les hommes, là dans le jardin d’Eden, Il ne les avait pas déshabillés. Voyez-vous? Mais c’est le raisonnement. Vous raisonnez sur cela: «Les autres font de même.»

[84] Vous jeunes filles, vous–prêtez attention à l’Evangile ce matin. L’Evangile dit: «Que les femmes s’habillent avec modestie.» Pas d’une manière immorale, «avec modestie». Et cela devient... c’est une disgrâce.

[85] Vous savez ce qui serait arrivé à Zurich, en Suisse, si une femme descendait la rue vêtue comme ces femmes le font ici en Amérique? On la jetterait directement en prison là-bas et clarerait–la déclarerait folle. Certainement.

[86] Lorsque je suis allé à Rome, en Italie, je suis allé là où on a enterré les saints, ils avaient même placé une inscription au portail, au cimetière de Saint Angelo, aux catacombes, et il y était écrit: «Vous femmes américaines, s’il vous plaît, habillez-vous avant d’entrer en cet endroit par respect aux morts.» Et un pays aussi méchant, dégradé, débauché et vil comme l’Italie, devoir faire de telles déclarations. Et ce sont nos prédicateurs qui en sont la cause, du haut de l’estrade, en ne disant pas la vérité. Amen. C’est juste.

[87] Remarquez, la femme fricote. Elle pense que c’est en ordre. Quelque temps après, elle quitte son mari. Elle sort carrément du sentier et se marie avec ce voyageur de commerce, parce qu’il est beau et corpulent. Et après un moment, elle se rend compte que cet homme n’est pas comme son mari. Voyez, il n’est pas gentil comme son mari.

[88] Et quelque temps après, elle se dit donc: «Oh ! eh bien, j’ai fait cela, je vais aimer quelqu’un d’autre.» Elle continue. Elle poursuit son bonhomme de chemin. Elle continue bonnement à fréquenter l’église. Le pasteur n’a jamais rayé son nom du registre. Elle continue à fréquenter l’église. Elle vit simplement comme elle veut.

[89] Et, bien vite, oh ! faites... Vous direz: «Bon, écoutez, Madame Dupont, croyez-vous en Jésus-Christ?»

[90] «Je le crois de tout mon coeur.» Mais ses actions, ses fruits prouvent qu’elle ne croit pas. N’écoutez pas un son confus. Laissez cela retentir à partir de l’Evangile ici. Cela prouve qu’elle ne croit pas. Car elle ne serait pas en train de faire ces choses. Elle ne se comporterait pas de la sorte. Elle aurait des pensées différentes. Elle serait dirigée par autre chose: son âme.

[91] La première fois qu’elle avait attristé cela là-bas, lorsqu’elle avait commencé à sortir, à tromper son mari... Voici son intellect ici... Voici son âme ici. Il y a une ligne de démarcation là, si jamais vous traversez cela, vous ne reviendrez plus jamais de l’autre côté. Vous ne reviendrez plus jamais. Pensez-y. Et elle continue sur sa lancée.

[92] Et après un certain temps, lorsqu’elle pèche contre cette chose qui est dans son fort intérieur, qui parle de la Parole de Dieu, tout d’abord, elle sera entièrement plongée dans son intellect, laissant son âme seule. La Bible dit: «L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.» Mourir signifie se séparer.

[93] Ensuite, l’âme, cette conscience qui vous a autrefois condamnée, n’y est plus, et vous passez entièrement dans l’intellect. Vous allez adhérer à une vieille église froide et formaliste qui ne croit pas dans ces choses, et vous en arrivez là où les loups s’entre-dévorent et, bien vite, l’âme qui vous a condamnée la première fois que vous avez dit un mensonge, la première fois que vous avez porté ces vêtements courts, la première fois que vous avez commis ces actes immoraux, cela mourra en vous, et vous ne sentirez plus cela. Et vous allez carrément continuer sur votre lancée. Et, après un certain temps, la mort vous attrapera.

[94] Vous vivez de l’autre côté. Votre pasteur viendra et dira: «Tout est en ordre, ma soeur. Vous êtes maintenant prête pour partir. Tout va très bien.» Elle croira la même chose. Et aussitôt, lorsqu’on en arrive à...

[95] Pourquoi? Avec toute la puissance du raisonnement qu’elle a, elle a fréquenté l’église. Elle a fait des dons aux sociétés de bienfaisance. Elle a fait tout ce qui est juste, c’est ce qu’elle se disait, tout ce qui était en ordre dans sa pensée. Elle suivait la conduite de sa pensée. «Je sais que je dois aller à l’église. Je sais que je dois être amicale. Je sais que je dois traiter mon voisin correctement. Je sais que je dois faire ceci et cela.» Mais qu’est-ce, néanmoins? Elle avait attristé et chassé cette Personne.

[96] Et puis, à l’heure de sa mort, lorsqu’elle arrive à l’article de la mort, elle est étendue sur le lit. Et tout d’un coup, elle se réveille et se met à hurler: «Oh ! mon Dieu ! Je suis perdue !»

[97] Le pasteur dira: «Donnez-lui une piqûre. Elle délire.» Et on lui injectera une piqûre. Et elle essayera de parler. Elle n’arrivera plus à parler. Elle va murmurer. Qu’est-ce? Son âme l’a rattrapée, avant la mort. Ce n’est pas seulement les femmes, mais les hommes aussi, qui ont rejeté l’amour de Jésus-Christ, qui L’ont rejeté, qui s’En sont moqués.

[98] Cela vous rattrapera un jour, aussi sûr que je me tiens ici ce matin. Vous avez tellement attristé cela que vous ne sentez plus cela. Mais cela vous attrapera un jour. Cela reviendra complètement sur vous, ces choses sales, ces choses mauvaises, les commérages, les bavardages, les médisances, l’égoïsme, et toutes ces choses que vous avez faites. Tout cela vous reviendra un jour, pendant que vous serez couché sur votre lit de mort.

[99] L’aiguille de la seringue dans ces derniers jours a arrêté la confession sur le lit de morts des milliers de gens. «Donnez-lui une piqûre. Engourdissez-le.» Il essaie de parler. Qu’est-ce? Son âme l’a rattrapé ici.

[100] Cette âme et cet esprit, c’est cette chose qui se trouve ici, que l’intellect est sur le point de détruire. C’est seulement dans la pensée. L’intellect, la chose par laquelle vous avez vécu périra. Mais cette âme que vous avez attristée par votre intellect va vous hanter pendant l’éternité. Amen.

[101] N’écoutez pas un son confus. Croyez l’Evangile dans Sa plénitude. Oui monsieur. Oh ! vous direz: «J’ai fréquenté l’église. J’ai fait ce qui était juste. J’ai payé mes dîmes.» Toutes ces choses sont bonnes, mais ce n’est que de l’intellect.

[102] Et, écoutez, pendant qu’on essaie d’arrêter, avec cette aiguille de seringue dans le bras, la personne, est tellement engourdie qu’elle ne sait plus rien, elle essaie de parler. Son âme l’a rattrapée. Elle se rend compte que son raisonnement, sa pensée périt avec son cerveau.

[103] Vous direz: «Périr avec le cerveau, la pensée?» Oui, oui. Oui, oui. Votre pensée périra à votre mort.

[104] Je vais vous le prouver. Le détecteur de mensonge ne capte pas votre esprit ; il capte votre âme. Les vibrations de vos nerfs ne parcourent pas votre esprit ; cela parcourt votre âme. Amen.

[105] Alors votre intellect mourra lorsque votre cerveau cessera de fonctionner. Lorsque le sang ne parvient plus à irriguer le cerveau, et que les nerfs meurent, à ce moment-là votre esprit s’en va et votre âme vous rattrape.

[106] Au moment où l’âme de cette femme la rattrape, et elle dit: «Mon Dieu, je suis perdue !»...

[107] Et les gens pensent que c’est–oh ! que la personne délire. On lui fait une injection hypodermique, on lui fait une injection, et elle commence à s’engourdir. Elle n’arrive plus à parler. Elle essaie de parler. Elle commence à se tordre. Elle est dans l’agonie. Et le médecin dit: «Donnez-lui une autre ; pour l’endormir,» jusqu’à ce que l’ange de la mort vienne prendre son esprit.

[108] Mais cette injection hypodermique peut endormir la chair ; elle peut endormir l’esprit ; mais cela ne peut pas endormir cette âme qui sait qu’elle va comparaître devant Dieu. Cela la hantera à travers des âges éternels, durant l’éternité. Cette âme la hantera et continuera à la hanter, aussi longtemps que les âges continueront.

[109] Vous venez d’où? Vous allez où? Vous venez de l’éternité. Vous êtes entré dans un petit espace appelé le temps. Vous sortez du temps pour entrer dans l’éternité. Et ce que vous êtes dans votre âme, lorsque vous sortirez, vous serez toujours la même personne. Oh ! la la ! Très bien.

[110] Est-ce que c’est un peu mieux maintenant? Ma voix devient vraiment–je remarque que c’est un peu plus fort avec ça. Très bien. Lorsque–lorsque le... [La sonorisation ou quelqu’un attire l’attention de frère Branham.–N.D.E.] Je crois qu’il est... C’est pour frère Neville. Je prêche un peu fort. Très bien, dans l’éternité, voilà.

[111] Un pasteur s’approchera de cette femme, et dira: «Eh bien, notre bien-aimée soeur, elle était vraiment un membre fidèle dans notre église. Elle venait chaque sabbat. Elle assistait les pauvres. Elle assistait les nécessiteux. Elle faisait toutes ces choses. Aujourd’hui elle est dans la Gloire.»

[112] Mais si seulement on connaissait la vérité, là dans cet endroit hanté appelé l’enfer, cette âme qui s’est séparée d’elle ici sur terre, lorsqu’elle avait écouté un son confus... Et elle est entrée dans l’éternité sans connaître Dieu, sans connaître Christ par la nouvelle naissance. Elle croyait cela dans son coeur. Elle croyait cela dans son esprit. Elle se disait qu’elle était en ordre, mais elle était dans l’erreur. C’est votre âme qui fait cela. Ô Dieu, aie pitié.

[113] Ecoutez un son certain. L’Evangile n’a pas de son confus. Paul a dit: «Si un–si une trompette retentit, si un soldat entend un clairon sonner...»

[114] Il y a beaucoup de vétérans ici ce matin. Ils savent ce que signifie la retraite. Ils connaissent ces différents signaux, les sons du clairon. Et si ce clairon ne donne pas un son certain, mais produit simplement beaucoup de bruit, comment le soldat saura-t-il se préparer?

[115] Si une église dit: «Faites ceci», une autre dit: «Faites cela,» et une église dit: «Faites ceci,» et une autre: «Faites cela», comment le chrétien saura-t-il ce qu’il doit faire? L’une dit une chose et l’autre dit autre chose.

[116] Mais je vous assure, mon bien-aimé frère, je vous montrerai un endroit où il n’y a pas de son confus: c’est dans la Bible, la Parole éternelle de Dieu. C’est l’Evangile. Et l’Evangile, c’est la puissance et la démonstration du Saint-Esprit en action. Oui, il y a des sons confus.

[117] Quand Jésus se tenait sur la terre, Il savait où Il se tenait. Il savait qui Il était. Il a dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie. J’ai le pouvoir de La reprendre.» Il n’y avait aucune incertitude là-dedans. «J’ai.» Alléluia ! «J’ai maintenant le pouvoir de La donner. J’ai le pouvoir de La reprendre.» Effectivement. Personne ne peut M’empêcher.

[118] Tout homme ou toute femme qui est né de l’Esprit de Dieu sait où il se tient, quoi qu’il arrive, ou combien de gens disent oui ou non. Il sait où il se tient. Il n’y a pas de son confus. Alléluia ! Oh ! la la !

[119] L’homme qui possède cela, la femme qui possède cela, oh ! quelle personne bénie ! Ce n’est pas étonnant que David ait dit que cette personne était bénie, cette personne est bénie. Qu’on l’étale sur une table d’opération, et que l’on prenne–que l’on cherche à lui retrancher cette bénédiction, vous ne trouverez jamais cela. C’est une puissance cachée. C’est une chose cachée ; oh ! mais ça se trouve là. Chaque homme et chaque femme qui l’ont déjà eue savent qu’ils ont reçu Cela. Il n’y a aucune incertitude du tout à ce sujet. Tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu connaît à quel moment il est passé de la mort à la Vie, il connaît l’endroit, l’heure, la minute, lorsque la mort a été changée en Vie, lorsque l’incrédulité vis-à-vis de la Bible a été changée pour devenir la foi dans chaque Parole de la Bible, à quel moment les choses hautaines, les fanfaronnades sont passées, pour qu’on devienne un chrétien humble, ils savent quand la mort s’est transformée en Vie. Amen.

[120] Chaque homme qui avait Cela avait quelque chose de différent. Le monde a reconnu cela. Chaque femme qui avait Cela avait quelque chose de différent, et le monde a reconnu cela. Le monde peut Le voir. Vos actions prouvent ce que vous êtes. Vous pouvez dire que vous possédez Cela, mais vos actions parlent tellement fort que l’on ne peut entendre votre voix. Votre vie prouve ce que vous êtes.

[121] Samson était un homme qui En était possédé. Maintenant, beaucoup de gens essaient de peindre le portrait de Samson comme un homme doté de très larges épaules, et un grand homme qui est sorti là et a arraché les portes de la ville, et s’en est allé. Ça, ce n’est pas... Ce ne serait pas un mystère pour moi de voir un homme d’une si forte carrure faire cela. Samson n’était pas un homme de grande taille. Toutes les Ecritures déclarent qu’il était un gringalet, un bout d’homme. Et il était béni. Pourquoi? Il était né ainsi.

[122] C’est de cette manière que vous êtes béni, c’est lorsque vous naissez de cette manière, ce n’est pas quand un prêtre vous bénit, ou qu’un prédicateur vous baptise, mais lorsque Dieu, par le Saint-Esprit, vous accorde la nouvelle naissance. C’est à ce moment-là que vous êtes né un enfant de Dieu.

[123] Samson avait Cela en lui. Ce n’était pas Samson ; c’était la puissance qui était cachée en lui. Ce n’est pas une formule magique. Ce n’est pas le fait de vous frotter l’oreille avec une patte de lapin derrière, de cracher sur un fer à cheval et de le jeter, qui produit le miracle. Ce n’est pas ce qui fait qu’un homme puisse mener une vie différente ; pas plus que le fait d’adhérer à l’église, ou d’inscrire votre nom sur un registre, ou d’être baptisé.

[124] Ce qui fait un homme, c’est lorsque Dieu, par une naissance, lui donne la puissance cachée, et le bénit par le Saint-Esprit dans sa vie, c’est ce qui fait de lui ce qu’il est.

[125] Pendant que Samson se promenait là-bas, un lion a chargé sur lui. Oh ! la la ! le lion allait l’attraper, lui un petit gringalet aux cheveux bouclés, qui avait environ cette taille, avec sept petites tresses comme une femme, qui lui tombaient sur les épaules. Et il était un gringalet, il était un nain ; il était un chétif, comme n’importe quel homme qui était sans Dieu. Oui. Mais tout d’un coup, alors que le lion était sur le point de l’attraper, la puissance cachée survint. Le Saint-Esprit vint sur lui, et il saisit le lion et le tua, comme si c’était un agneau.

[126] C’est là que la chose réside. Le chrétien ne riposte pas. Le chrétien ne se dispute pas. Le chrétien reste tranquille. Et cette puissance cachée, la bénédiction du Saint-Esprit se met à l’oeuvre en sa faveur, et manifeste la chose. Alléluia ! C’est...

[127] David avait Cela. Lorsqu’il a dansé devant l’arche de l’Eternel, il avait Cela. Il savait de quoi il parlait, c’est pour cette raison qu’il n’avait pas peur de Goliath. Ce n’était pas la pierre que David avait placée dans la fronde qui tua Goliath. Ce n’était pas la fronde qu’il tenait en main qui tua Goliath. Ce n’étaient pas les pierres qu’il avait dans son petit sac qui tuèrent Goliath. C’était la puissance cachée, cette bénédiction de Dieu. Lorsque David a lâché ce qu’il avait, Dieu prit cela et bénit cela par une puissance cachée. Donc ce n’était pas David ; ce n’était pas la pierre ; ce n’était pas la fronde ; c’était cette bénédiction qui était sur David, qui tua l’ennemi de David. Amen.

[128] Les enfants hébreux avaient cela. Ils avaient du courage. Ils ont dit: «Notre Dieu est capable de nous délivrer de la fournaise ardente. Mais nous ne nous inclinerons jamais.» Il n’y avait aucune incertitude là-dessus, aucun son confus.

[129] Ce n’était pas un son confus pour David, lorsqu’il a dit: «Vous voulez me dire que vous allez laisser le–cet incirconcis de Philistin se tenir là et défier l’armée du Dieu vivant?» Il a dit: «J’irai me battre avec lui moi-même.» Amen. Il n’y avait aucune incertitude, David savait où il se tenait.

[130] Dieu a dit: «David, Je t’ai pris derrière le pâturage, lorsque tu n’étais qu’un jeune berger, et j’ai rendu ton nom grand parmi les hommes, comme les grands hommes de la terre.»

[131] Nathanaël l’a regardé, il a dit: «Fais tout ce qui est dans ton coeur, car Dieu est avec toi.» Il n’y avait aucune incertitude. Il connaissait Dieu. Ils avaient de l’expérience, il n’y avait aucun son confus à ce sujet.

[132] David a dit: «J’irai me battre avec lui ; et aujourd’hui, je lui trancherai la tête.» Il n’y avait aucune incertitude. Ce n’était pas David ; c’était Dieu en lui. C’était cette puissance cachée. Il n’y avait pas la moindre incertitude du tout, tout était positif, rien de négatif.

[133] Les enfants hébreux ont dit: «Nous ne nous prosternerons pas devant vos dieux. Nous n’adorerons pas votre vieille religion formaliste. Dieu est capable de nous délivrer. Mais s’Il ne le fait pas, nous sommes disposés à mourir.» Dans la fournaise ardente... Et savez-vous ce qui est arrivé? Lorsqu’ils ont pris Dieu au Mot et qu’ils sont entrés dans la fournaise ardente, cette puissance cachée est sortie (Amen !) et les a entourés.

[134] Et ils ont eu une communion ; Quelqu’Un de semblable à un Fils de Dieu s’est tenu à côté d’eux, en train de neutraliser les flammes chaudes, et ils ont communié au beau milieu de la plus grande difficulté qu’ils aient jamais traversée.

[135] Et tout homme ou toute femme qui est né de l’Esprit de Dieu, lorsque cette heure vient, prenez votre décision et prenez position pour Dieu sans aucune incertitude. Au milieu des troubles vous aurez la communion. Aucune incertitude...

[136] On avait jeté Daniel dans la fosse aux lions. Il n’y avait aucune incertitude, il s’est tenu là. Il avait la puissance cachée, ce n’était pas une patte de lapin dans sa poche ni une amulette à porter au cou.

[137] Ces gens me rendent malades avec toutes ces croix, ces amulettes, et tout, que portent les protestants aussi bien que les catholiques, et dans lesquels il n’y a aucune vertu. C’est très bien d’avoir cela ; mais adorer cela tel que vous le faites ; vous suspendez cela dans votre voiture et vous pensez qu’avec cela vous ne ferez pas d’accident, ça ne marchera pas. Seule la main de Dieu peut le faire. Amen.

[138] Le serpent d’airain, c’était tout à fait en ordre. Il n’y avait aucune condamnation dans le serpent d’airain. Mais lorsque les gens se sont mis à s’éloigner de Dieu, et à adorer le serpent, le prophète démolit cela. Amen. Voilà.

[139] Daniel est entré dans la fosse sans aucune incertitude: «Dieu est capable de me délivrer de ces lions.» Mais les gens l’avaient jeté dans la fournaise ardente... Et je crois que lorsque ces lions se sont approchés là pour le regarder, un Halo de Feu s’est tenu là, entourant Daniel. Tout animal craint le feu, vous savez cela. Ces lions ont reculé. Qu’était-ce? La puissance cachée qui était dans le coeur de Daniel est sortie et l’a enveloppé entièrement. C’était cette puissance cachée, cette bénédiction de Dieu, qui était sur la vie de ce prophète-là, cela l’a environné d’une flamme de Feu ; c’était comme là à Dothan ce jour-là, lorsque Guéhazi regarda et vit ce qui était autour d’Elie: les Anges de feu, des chars de feu. Là, cette puissance cachée environnait Daniel.

[140] Pierre et Jean, alors qu’ils passaient par la porte appelée La Belle, le Seigneur leur avait parlé d’un boiteux qui était couché là. Il n’y avait aucune incertitude. Ils n’avaient aucune instruction. Ils n’avaient pas... Ils n’étaient membres d’aucune église. Ils n’étaient pas membres d’une dénomination. Mais il n’y avait aucune incertitude quant à leur expérience. Ils avaient la chose réelle. Ils n’avaient pas d’argent. Ils n’avaient aucune affiliation. Ils n’avaient aucune instruction. Mais Pierre a dit: «Ce que j’ai, je te le donne. Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche.» Ils avaient la puissance cachée. Ils s’habillaient comme tous les hommes. Ils marchaient sur la rue. Ils mangeaient comme tous les hommes. Mais ils avaient en eux une bénédiction, qui leur donnait l’assurance de connaître leur position.

[141] Il a dit: «Je n’ai aucune instruction. Je ne suis membre d’aucune église. Je ne connais aucune théologie. Je n’ai aucun sou. La seule chose que j’ai, je vais te la donner, si tu l’acceptes.» Cet homme a dit: «Qu’est-ce?»

[142] Il a dit: «Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche !» Il n’y avait aucune incertitude, ce n’était pas: «Lève-toi et essaie pour voir si tu peux bouger ton pied.» Non. «Lève-toi et essaie pour voir si ton état va s’améliorer.» Mais: «Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche maintenant !» Voilà !

[143] Le son confus est un–produit un son confus, c’est ce qui arrivera. Oh ! la la !

[144] Etienne avait une si grande portion de cette bénédiction en lui, il a dit, pendant qu’on le lapidait... Oh ! la la ! il avait une si grande portion de cette bénédiction en lui, une si grande portion de cette puissance cachée qu’il était devenu un autre homme, il a levé les yeux, et il a vu Jésus se tenant à la droite de Dieu, et il n’a même pas senti une seule motte de terre lorsqu’on le lapidait à la tête.

[145] Eh bien, je peux voir Etienne là. Il s’est agenouillé, et ses ennemis, crachaient sur lui, et tout le reste, et on le lapidait. Il s’est levé, et a levé les yeux vers le Ciel et a dit: «Père, ne leur impute pas ce péché. Je les pardonne, Père.» Une si grande portion de cette bénédiction en lui, qu’est-il arrivé? Je vous assure, à ce moment-là les cieux s’ouvrirent. Ce petit Esprit qui était sur lui, s’est frayé un chemin à travers les nuages, à travers les étoiles, à travers la brume, jusqu’à ce qu’il vit Jésus se tenant à la droite de Dieu. Il a dit: «Voici, je vois les cieux ouverts.»

[146] Frère, je préférerais avoir Cela plutôt qu’avoir toute l’instruction, tout l’argent que vous pourrez entasser devant moi. Toute mon instruction, je l’abandonnerai ici. Toute ma théologie intellectuelle, je la laisserai ici. Toute ma richesse, je la laisserai ici. Mais la puissance cachée, cette chose qui rend l’Evangile certain, vous amènera au Ciel, et vous fera traverser les vallées de l’ombre de la mort. Amen.

[147] Il savait de quoi il parlait. Il a dit: «Je vois les cieux ouverts.» Il avait une bénédiction. Il avait une puissance cachée. Et il n’a plus senti les mottes de terre après cela. Les gens lui cognaient la tête avec des pierres, ils le cognaient d’un côté, puis de l’autre. Pauvre petit Etienne, comme un bébé, il s’est couché dans les bras de sa mère, et Dieu, l’a bercé pour l’endormir sur Son sein.

[148] La Bible ne dit pas: «Etienne mourut.» La Bible dit: «Etienne s’endormit.» Que Dieu soit miséricordieux ! Frère, c’est ce que je désire à la fin du chemin. Il a été placé sur le sein de Dieu, et Il l’a bercé pour l’endormir, Il a dit: «Tu vois, mon fils, là où Je t’emmène.»

[149] Il avait une bénédiction. Il avait cette puissance cachée, ce n’était pas une patte de lapin, ni une amulette dans sa poche, mais quelque chose dans son âme qui l’avait changé et avait fait de lui un homme différent.

[150] Paul a dit: «La vie que je vis maintenant...» Cela montrait qu’il avait mené une vie différente autrefois. «Ce n’est pas moi qui vis, mais c’est Christ qui vit en moi.», a-t-il dit. Oui.

[151] Jean, le révélateur, sa voix avait un son certain. Il aimait le Seigneur. Il se reposait sur Son sein. Il communiait avec Jésus. Il avait vécu presque cent ans. Il avait accompli des miracles et des prodiges et il avait vu des visions.

[152] Et lorsque les gens... ils ont dit: «C’est un sorcier.» Alors on l’a emporté et on l’a fait bouillir, pendant vingt-quatre heures dans un grand tonneau de graisse. Vous savez quoi? Cette puissance cachée est sortie. Cette puissance cachée qui était dans son coeur l’a entièrement environné. Et lorsqu’on a regardé dans le pot de graisse, la bénédiction était sur Jean. Et ils l’ont fait sortir de l’huile, il n’y avait même pas l’odeur de l’huile sur lui. Et ils ont dit: «C’est un sorcier. C’est un diseur de bonne aventure. C’est Béelzébul.»

[153] Chaque homme, chaque femme qui a jamais essayé de vivre pour Dieu a été accusé de choses impies. «C’est un sorcier. Il a ensorcelé l’huile.» Il avait tellement de puissance de Dieu en lui, tellement... Ce n’était pas de la sorcellerie. Mais qu’était-ce? C’était la puissance cachée de Dieu qui était en lui. Il avait l’air d’un homme ordinaire. Il mangeait comme un homme. Il dormait comme un homme. Il pleurait comme un homme. Il était un homme. Mais Dieu était dans Son homme. La bénédiction était dans cet homme.

[154] «Heureux l’homme,» a dit David. Il n’y a aucune incertitude quant à cet homme. L’homme qui sait de quoi il parle. Peu m’importe ce que dit le monde, ce que vous dites de lui, vous essayez de le rendre fou, il ne deviendra pas fou. Peu m’importe combien vous parlez de lui, il n’y prêtera aucune attention. Il ira carrément de l’avant, parce qu’il a une bénédiction ici à l’intérieur. Il priera pour vous. C’est juste. Vous pourriez donc faire n’importe quoi ; il n’y prêtera aucune attention. Il ne va pas dénigrer ses voisins, et aller partout susciter des troubles. Il sera un pacificateur. Il fera tout son possible, car il est un enfant de Dieu. Heureux est cet homme. Oui.

[155] Lorsque les pentecôtistes sont allés à la Pentecôte, c’était des hommes ordinaires lorsqu’ils sont montés là-haut, mais tout d’un coup... Pendant qu’ils étaient là-haut, ils avaient peur ; ils avaient fermé les fenêtres, ils avaient fermé les portes. Ils craignaient la persécution. Ils avaient été de bons membres d’église jusqu’alors. Ils avaient été baptisés dans l’eau, jusqu’alors. Mais ils n’avaient pas encore cette puissance cachée. Ils n’avaient pas cette certitude.

[156] L’un d’eux a dit: «Si Tu es... Laisse-moi introduire mes mains dans Ton côté. Laisse-moi introduire mes doigts dans les empreintes des clous, dans Ta main.»

[157] Un autre a dit aux femmes: «Oh ! c’est de la folie. Vous n’avez rien vu.»

[158] Mais lorsqu’ils ont gravi les marches de l’escalier et qu’ils sont montés là-haut, tout d’un coup il vint du ciel un bruit, et la puissance cachée est descendue. Cela entra en eux. Après un moment ils étaient là dehors dans la rue, jouissant–se réjouissant et louant Dieu, prêchant l’Evangile, glorifiant Dieu. Ils avaient une puissance cachée. Ils avaient une puissance dont le monde ne savait rien.

[159] Maintenant, c’est la même chose. Le son confus. Ne croyez pas au son confus. L’Evangile n’a pas de son confus.

[160] Vous direz: «Frère Branham, je crois que mon église prêche l’Evangile.» Très bien.

[161] Jésus a dit: «Maintenant, je vais vous donner une chose à croire.» Il a dit: «Allez par tout le monde maintenant, et prêchez l’Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé ; celui qui ne croira pas sera condamné. Et...» Amen. Oh ! je me sens bien. «Et» c’est une conjonction. Ne vous arrêtez pas ici, «prêchez l’Evangile. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ce n’est pas un son confus. C’est l’Evangile. Amen. Ils chasseront des démons. «En Mon Nom ils chasseront les démons.» Ce n’est pas un son confus.

[162] L’Evangile déclare que c’est le timbre qu’a la cloche. Gloire ! Alléluia ! Oh ! la la ! C’est le timbre de la cloche lorsqu’ils chasseront les démons.

[163] «Ils parleront de nouvelles langues.» Je ne parle pas d’un son confus maintenant. Ils parleront avec connaissance, avec révélation ; ces gens-là avaient le véritable don du parler en langues. Quelque chose se produit lorsqu’ils parlent en langues. Ce n’est pas un son confus. Ce n’est pas le son de l’incrédulité, pas du tout. Si c’est un tas d’histoires, comme nous en voyons bien des fois, c’est l’incrédulité. Mais lorsque vous vous exprimez avec des Paroles, avec l’interprétation, avec révélation, alléluia ! C’est la cloche de l’Evangile qui retentit. Ce n’est pas un son confus.

[164] «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Ce n’est pas un son confus.

[165] Vous les bien-aimés, vous qui êtes membres de l’Eglise de Christ, là derrière, vous direz: «C’est du diable.» Est-ce vrai? Dans ce cas la Bible est du diable. Voyez?

[166] La Bible dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Ce n’est pas un son confus.

[167] Faites attention ! Vous écoutez beaucoup de théologies d’églises qui sont des sons confus. Cela ne co-... avec la Bible. Paul a dit: «Si la–si la trompette ne produit pas un son clair, comment peut-on se préparer pour la bataille?» Oui, oui. Oh ! la la !

[168] Jésus a dit: «Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi, et même de plus grandes, car Je vais au Père.» Ce n’est pas un son confus, rien du tout.

[169] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit dans Actes 2.38: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Ce n’est pas un son confus.

[170] Il n’y a jamais eu un passage dans la Bible, nulle part, de la Genèse à l’Apocalypse, où Dieu ait jamais «aspergé» une personne. C’est un son confus. Il n’y a jamais eu un seul passage dans la Bible où quelqu’un ait été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ. Tout ce qui est contraire est un son confus.

[171] Lisez la Bible. C’est ce qui constitue l’Evangile. Voici la Semence. La Semence portera Ses fruits. Fiou ! c’est un peu chaud, n’est-ce pas? Mais c’est bon.

[172] Le genre de feu qu’il nous faut c’est «le Saint-Esprit et le Feu,» pour brûler ce qui est charnel et les histoires d’églises en nous, pour nous ramener à l’Etat des fils et des filles de Dieu, là où ces théologies intellectuelles et tout ce que vous apprenez au séminaire par ici, et le reste disparaîtra, et Dieu pourra entrer dans votre coeur. C’est ce qui compte.

[173] Ce n’est pas si vous allez réciter un «je vous salue Marie». Ce n’est pas si vous irez là à l’église protestante réciter le Credo des apôtres ; cela n’a rien à voir avec la chose ; rien du tout.

[174] Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera pas dans le Royaume.» Amen. Ce n’est pas un son confus, pas du tout.

[175] Lorsqu’Elie est monté là... Ecoutez, laissez-moi vous montrer quelque chose. Pendant qu’Elisée observait Elie, il est monté et il l’observait. Il a dit: «Que désires-tu?» Un type de Christ et de l’Eglise.

[176] Il a dit: «J’aimerais voir quelque chose.» Il a dit: «Que désires-tu?» Il a dit: «J’aimerais avoir une double portion de ton Esprit lorsque tu partiras.» C’était une faim. C’était la théologie. C’était quelque chose de mental. Il avait faim de cela. Son esprit voulait de cela. Son âme réclamait cela. Cela ne veut pas dire qu’il avait cela.

[177] Elie a dit: «Tu as demandé une chose difficile. Mais si tu me vois lorsque je partirai, très bien, cela viendra sur toi.» Frère, il surveillait ce prophète, chaque mouvement qu’il faisait.

[178] Et lorsque cet appel final vint, et qu’Elie a été appelé à monter au Ciel pour paraître dans la Présence de Dieu, Dieu fit descendre un charriot pour le transporter. Gloire ! Oh ! la la ! Il lui a envoyé un charriot avec des chevaux des charriots–des chevaux de Feu et un char de Feu ; Il a dit: «Mon bien-aimé serviteur, monte. C’était bien.»

[179] Il a dit: «Très bien, Elisée, je vois que tu m’observes.» Il a ôté son manteau et l’a jeté en bas. Elisée a ramassé ce même manteau et l’a porté. Il n’y avait aucune incertitude, il a marché jusqu’à la rivière. Alléluia ! Il avait vu ce qu’Elie avait fait. Il a ouvert cela pour traverser de cette manière-là. Il a dit: «S’Il est toujours le même Dieu, et si Son Esprit est sur moi, la rivière s’ouvrira encore.» Il n’y avait aucune incertitude. Avec ça, il frappa la rivière et dit: «Où est le Dieu d’Elie?» Et la mer s’est partagée de part et d’autre, et il a traversé.

[180] Avez-vous remarqué? Il n’était pas obligé d’aller à l’école des prophètes pour recevoir une certaine instruction. Gloire ! Fiou ! Ce jeune homme n’avait aucune instruction, et il a marché. La théologie intellectuelle avait pris fin. Il avait cela dans son âme. Observez-le, il avait fait comme Elie.

[181] Jésus a dit: «Vous boirez la même coupe que Je bois. Vous serez baptisé du même baptême dont J’ai été baptisé. Et vous ferez aussi les mêmes oeuvres que Je fais.» Qu’a-t-Il fait? Il a parlé en langues, chassé les démons, prêché l’Evangile, guéri les malades. Les mêmes choses qu’Il a faites, nous pouvons aussi les faire. Et à la fin de nos jours, de même qu’Il est ressuscité des morts, nous qui sommes en Lui nous ressusciterons aussi.

[182] J’ai du mal à réveiller mon fils le matin. Pour lui c’est comme s’il confond le jour et la nuit. Je lui dis: «Billy, il ne te servira à rien de rester couché là comme cela. Lève-toi ! Tu ferais mieux de sortir, te brosser les dents, d’aller là dans la cour, d’examiner ta voiture, de revenir t’asseoir et lire. Ne reste pas couché au lit: cela ne te fera aucun bien, c’est de la paresse.»

[183] Que Dieu ait pitié de ces chrétiens paresseux, ils ne sont plus bons à rien: ils en savent trop là-dessus et en parlent si peu aux autres.

[184] Il a dit: «Papa, je n’arrive pas à me lever de bonne heure.» J’ai dit: «Ecoute, Billy, un de ces jours, tu n’auras plus de papa pour s’occuper de toi. Papa sera parti un de ces quatre matins. Tu entreras dans la chambre, tu jetteras un coup d’oeil peut-être, et papa sera étendu là. Tu le bougeras, mais il ne se réveillera plus.» J’ai dit: «A ce moment-là on m’emportera dans cette petite église dans un cercueil. Tu passeras à côté, ton mouchoir en main, en train de pleurer, tu baisseras les yeux, et tu diras: ‘Voilà ! mon vieux papa. Je regrette de ne l’avoir pas écouté.’»

[185] J’ai dit: «Mais, souviens-toi, Billy, je me suis toujours levé tôt.» Alléluia ! [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la trompette bénie sonnera, je ressusciterai à la première résurrection.

[186] Je crois dans la première résurrection (Alléluia !), un glorieux jour par la grâce de Dieu. Je crois cet Evangile que je prêche. Je crois que c’est la pure vérité. La robe d’Elie n’avait pas un son confus. Il n’y a pas de son confus.

[187] Le membre du Congrès Upshaw... Il n’y avait pas de son confus lorsque le Saint-Esprit m’a dit d’aller là, avant que les médecins n’aient même pu trouver les amibes. Il n’y avait aucun son confus, lorsque le médecin a dit que j’allais mourir, et c’était Dieu qui m’a guéri. Ce n’était pas un son confus. Ce n’était pas un son confus à Green’s Mill cette nuit-là, lorsque l’Ange du Seigneur s’est avancé vers moi et a dit: «C’est dans ce but que tu es venu au monde.» Ce n’était pas un son confus.

[188] Je suis allé en parler à des prédicateurs. Ils ont dit: «Billy, tu as fait un cauchemar.» Mais il y a eu des millions d’âmes qui ont été gagnées à Christ. Il n’y avait pas de son confus. C’était la voix de Dieu s’adressant à un pauvre: ce n’était pas un son confus. Oh ! je n’arrive pas à prêcher lorsque je pense à cela.

[189] Je m’adressais à ma femme, il n’y a pas longtemps. Peut-être que j’ai déjà raconté cela ici avant. Vous connaissez le milieu familial dont je suis issu. J’aime mon papa. Il est déjà mort. Il est mort dans mes bras, alors que je priais pour lui. Mais il buvait.

[190] Toute ma famille buvait. Ils ont fait des choses très néfastes, et c’est encore une honte pour la société. Mes frères boivent ; ce n’est pas parce que je désire qu’ils boivent. Je pleure pour eux, je prie pour eux et tout.

[191] Autrefois, avant que Dieu m’appelle, j’étais–je me tenais dans la rue, essayant de parler à quelqu’un, les gens... A cause de ce nom, les gens disaient: «Oh ! Branham? Oooh ! éloignez-vous.» Lorsque quelqu’un d’autre passait à côté et qu’il cherchait quelqu’un, il disait: «Eloignez-vous de lui.» Très bien, alors à ce moment-là ils s’éloignaient. Ils ne voulaient pas me parler.

[192] L’autre jour j’ai dit à ma femme: «Maintenant, je dois me glisser quelque part dans les bois et me cacher pour me tenir loin des gens qui viennent de partout dans le monde.»

[193] Qu’est-ce qui a fait cela? Est-ce parce que j’ai beaucoup étudié? Est-ce parce que j’ai appris la théologie? Est-ce parce que j’ai été instruit? Est-ce parce que j’ai adhéré à une église? Non. Ça aurait été un son confus. Mais un jour quelque chose avait retenti là au fond de mon coeur, pas dans ma pensée, dans mon coeur. Dieu est entré. Et depuis lors, ça a été bon. C’est la grâce étonnante.

[194] J’étais étonné l’autre jour, par-dessus tout ce qui est arrivé depuis longtemps. J’aime beaucoup la nature. Vous savez bien que j’aime la nature. J’aime les animaux. Et je pense qu’ils sont merveilleux.

[195] Je me tenais dans l’entrebâillement de ma porte. Frère Léo et Gene étaient là. Et frère et soeur Wood étaient là. Et le petit Billy Gillmore, le laitier, se tenait là. Et à dix heures du matin, là sur la route, quelque chose venait en boitillant, en traînant une patte derrière. Ça a tourné et ça a franchi mon portail, et ça s’est avancé jusque sur les marches du perron. C’était un vieil opossum, à dix heures du matin. Ils sont aveugles à cette heure-là de la journée, les opossums. Ils sont aveugles à cette heure-là, pendant la journée. Ils sont tous aveugles, pendant la journée. C’est un animal nocturne qui se déplace la nuit. Ils chassent, et ils chassent partout, et ils cherchent leur nourriture la nuit. Vous le savez tous. Un opossum est un animal comestible.

[196] Et il a tourné et franchi mon portail. Je suis allé à la rencontre de cet opossum. J’ai pris un râteau. Je me suis dit: «C’est étrange. Il peut être aveugle. Qu’est-ce qui le fait agir et chanceler comme cela? J’ai posé le râteau sur lui. Il s’est retourné et m’a regardé, il a grogné. Je me suis dit: «Il y a quelque chose d’étrange.»

[197] J’ai regardé à l’intérieur de sa poche. L’opossum est un animal proche du Kangourou ; ce sont les deux animaux qui ont des poches dans lesquelles ils transportent leurs petits. Et dans la poche de cet opossum, elle avait huit ou neuf petits sans poils là-dedans. Et un chien l’avait attrapé, ou une voiture, et lui avait brisé la patte, l’os de l’épaule. Elle était couverte de mouches vertes, elle avait des asticots dans les oreilles, et tout ; et elle était là, boitillant comme cela. Et elle a grogné parce qu’elle pensait que j’allais toucher ses petits.

[198] J’ai dit: «Cet opossum a plus de sens de maternité que beaucoup de femmes, particulièrement cette femme qui a jeté son bébé dans la rivière l’autre jour pour s’en débarrasser. J’ai dit à Gene et Léo, qui étaient assis là derrière, j’ai dit: «Venez ici, et je vais vous prêcher un sermon.» J’ai dit: «Regardez la moralité de cette femme. Regardez la moralité de cette dame. C’est une brute muette, mais elle a plus de qualité de dame en elle que quarante pour cent d’Américaines.» C’est juste. J’ai dit: «Il ne lui reste qu’environ une heure à vivre à la voir, mais elle passera cette heure à se battre pour protéger ses petits. Et ces femmes qui sortent par ici et qui ont de petits bébés, elles les étouffent, et les noient, et les jettent au feu et tout: elles sont pires que des chiennes, elles sont pires que des animaux.»

[199] Cette petite dame n’a pas voulu attendre. Elle n’a même pas voulu s’arrêter, en partie. Elle est montée droit sur mon perron, et–elle était épuisée, et elle s’est couchée là. Nous avons essayé de la réveiller. Elle s’était évanouie. Elle continuait de grogner, elle souffrait atrocement.

[200] Madame Wood s’est avancée, et monsieur Wood et les autres, ils ont dit: «Frère Branham, je crois que ce qu’on devrait faire en tant qu’hommes, ce serait de tuer cet opossum. Ces pauvres petits bébés vont mourir de faim.»Ils ont dit: «C’est la seule chose que vous pouvez faire, faites-le.»Quelqu’un d’autre est passé par là et a dit: «Frère Branham, n’allez-vous pas tuer cet opossum?»

[201] J’ai dit: «Tuez-la. Elle est en train de mourir.» J’ai dit: «Elle est étendue là en train de souffrir.» J’ai dit: «Sortez les petits et tuez-les. Ce serait mieux pour eux.» J’ai dit: «Ils n’ont pas d’âme. Ce n’est qu’une brute muette, c’est juste un animal.» J’ai dit: «Ces pauvres petits vont mourir de faim. La pauvre mère est étendue là, et ces petits bébés la tètent, et vous savez dans quel état elle se trouve.» J’ai dit: «Ils vont mourir.»

[202] J’ai dit, j’ai dit: «C’est vrai, je suis un chasseur, mais pas un assassin.» J’ai dit: «J’aime chasser, mais je ne tue pas juste pour tuer. Ça, c’est être un assassin.» C’est juste. Je ne tue que ce que je peux manger, ou quelque chose dont je peux me servir, ou quelque chose qui détruit. Je ne tue pas pour tuer ; ça, c’est le propre d’un meurtrier. Je ne peux pas le faire. Je ne peux tout simplement pas le faire.

[203] Et je savais que raisonnablement, du point de vue mental, selon la manière correcte de penser, en tant qu’homme ce qu’il fallait faire, c’était de tuer l’opossum et ces petits. L’opossum était mourant, il ne reprendrait plus conscience. Et ces petits allaient mourir de faim. Et en se nourrissant de ce vieux lait coagulé de leur mère, ils allaient probablement mourir dans la misère. La meilleure chose à faire, c’était de les ôter de cette souffrance. C’était la seule chose raisonnable. Mais quelque chose ici à l’intérieur ne me permettait pas de le faire.

[204] Les gens commençaient à venir. J’avais une visite à faire, je suis parti. Ce soir-là, frère Wood et moi, nous conduisions sur la route, en compagnie de soeur Wood et de ma femme. Nous revenions des environs de Scottsburg, où j’étais allé pour essayer de prendre un petit repos mental, frère Wood a dit: «Voyez-vous ce chiot là-bas sur la route?» Il a dit: «Il va se faire écraser.» J’ai brusquement fait dévier ma voiture et je suis retourné. Nous avons ramassé le petit animal.

[205] Il était tout recouvert de mouches et de poux, et il était rongé par la gale. Eh bien, quelle était la chose raisonnable à faire? Le tuer. Je ne pouvais pas le faire. J’ai amené le petit animal chez moi, je me suis procuré un peu de poudre antiseptique, et je l’ai vaporisé, je me suis procuré un traitement contre la gale ; je lui ai donné un bon repas copieux. Je suis allé le cacher très loin, j’essayais de soigner ce petit animal. Il avait besoin de vivre.

[206] La vie a quelque chose de réel. N’imitez pas le christianisme ; cherchez la Vie, vivez. N’essayez pas de vous débattre vous-même, et de dire: «Eh bien, je suis un chrétien, je ne devrais pas faire ceci ; je ne devrais pas faire cela.» Vivez. Il y a une Personne qui prend soin de vous.

[207] Ce soir-là, à vingt-deux heures trente ou à vingt-trois heures juste, cet opossum était toujours couché là inconscient ; il était couvert de mouches vertes, son épaule brisée, il était étendu là, souffrant, se mourant.

[208] Longtemps après, Billy est entré. L’opossum était couché là, couché là au fond, ces petits essayaient de téter le peu de lait qui lui restait, c’est la vie venant de la mère. Elle continuait à grogner terriblement. Elle essayait de se relever, elle n’y arrivait pas. Elle essayait de se relever, et elle n’y arrivait pas.

[209] Je n’arrivais pas à oublier ce pauvre vieil opossum. Je me suis dit: «Ô Dieu, je devrais entrer, prendre un fusil, et tuer cet opossum, mais je ne saurais pas le faire. Qu’est-ce qu’il y a, Seigneur?»

[210] Je faisais les cent pas là sur le plancher. Le jour se levait, la vieille mère opossum était toujours étendue là. Je suis retourné et je me suis dit: «Ô Dieu, elle est là sous ce soleil brûlant, elle est couchée là sur mon perron.» J’ai commencé à faire demi-tour.

[211] Le Bienveillant Saint-Esprit m’a arrêté, Il a dit: «Tu l’as appelée une dame. Tu as eu pitié d’elle, parce qu’elle est une vraie mère. Et Je l’ai envoyée chez toi pour que tu pries pour elle, et tu la laisses étendue là comme une femme sur ton seuil.»

[212] J’ai dit: «Ô Dieu, pardonne Ton serviteur stupide.» Je suis sorti là et j’ai dit: «Ô Dieu, si–si Tu es assez miséricordieux pour T’occuper d’un animal muet, qui a suffisamment de qualité de dame en elle pour élever ses bébés, pour envoyer un opossum ignorant sur mon seuil afin que je prie pour lui, ô Dieu, guéris cet opossum. Au Nom de Jésus, je prie.»

[213] La vieille mère opossum s’est retournée et m’a regardé, elle a levé ses pattes, elle a pris ses petits et elle les a introduits dans la poche, elle a incliné la tête, comme pour dire: «Merci.» Et elle est retournée dans les bois, en train de se réjouir. Elle en sait plus que les prédicateurs, parfois. Elle suit la conduite du Saint-Esprit.

[214] Si Dieu peut s’occuper d’un opossum, à combien plus forte raison peut-Il s’occuper d’un homme, si seulement celui-ci...?... Il n’y a aucun son confus du tout à ce sujet. Dieu utilise des animaux pour enseigner les gens dans les réunions: Il le fait certainement. Il a utilisé une mule, autrefois pour réprimander un prédicateur rétrograde.

[215] Le grand saint François d’Assise, dont vous les catholiques dites qu’il était catholique, il ne l’était pas. Cependant il a protesté contre l’Eglise catholique aussi fort que je le fais. Mais il n’y avait pas d’autre église en ce jour-là, alors ils l’ont pris et l’ont appelé un saint. Mais lorsqu’il est sorti sur la rue pour prêcher le même Evangile que je prêche maintenant, les oiseaux faisaient du bruit dans les arbres. Il a dit: «Mes petites soeurs, je vais prêcher l’Evangile de Jésus-Christ. Tenez-vous tranquilles pendant que je suis en train de prêcher.» Et chaque oiseau s’est tu.

[216] Ceci n’est pas un son confus. Nous vivons dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ. Ses bénédictions sont ici.

[217] Un Dieu qui a pu retenir un avion au sol là-bas, et le retenir au sol à cause d’une pauvre femme de couleur illettrée, qui ne connaissait même pas son alphabet, pour guérir son fils d’une maladie vénérienne... Vous connaissez ce récit.

[218] C’est Dieu qui pouvait parler à un opossum ignorant, pendant qu’il y a des prédicateurs dans cette ville qui se moquaient de la guérison divine, des gens qui, d’un air dédaigneux, disaient que j’étais fou, parce que j’enseignais cela. Et Dieu s’occupe d’une mère opossum ignorante, parce qu’elle était une dame, parce qu’elle aimait ses petits, parce qu’elle était prête à mourir pour eux... Ce même Dieu...

[219] Nous sommes envoyés ici sur terre pour différentes choses. Certains sont envoyés pour prêcher l’Evangile. Certains sont envoyés pour prophétiser. Certains sont envoyés pour offrir la prière de la foi. Certains ont des dons de guérison.

[220] Et le même Dieu qui a parlé là-bas dans notre chambre ce soir-là, ou ici au–pendant que je conduisais dans cette vision, et qui m’a dit que frère Bosworth était couché à l’article de la mort, en Afrique du Sud... Et le Saint-Esprit avait devancé le télégramme ici, de vingt-quatre heures. Ce même Dieu, ce même Dieu qui honore la fidélité... Oh ! grâces soient rendues à Dieu !

[221] La fidélité: Je donnerais la dernière goutte de mon sang pour la femme la plus noire ou la plus jaune qui existe au monde, qui aimerait vivre fidèlement envers son mari. Je mourrais pour elle, comme je mourrais pour ma propre femme. J’ai du respect pour elle en tant que dame.

[222] Que pensez-vous que Jésus-Christ a accompli? Et pourquoi ne pouvez–ne pouvez-vous pas Lui être fidèle, et abandonner votre égoïsme, et votre indifférence? Ne pouvez-vous pas abandonner votre église, vos petites affaires mesquines, et venir à Lui, et être fidèle?

[223] Ce pauvre opossum ignorant, et le Saint-Esprit... Et j’étais là en vacances, sans même avoir prié, et cette pauvre petite dame opossum était couchée là sur le seuil de ma porte. Alors que le soleil était devenu ardent, elle était couchée là, fidèle.

[224] Lorsque la nuit est venue, elle a ouvert ses yeux, elle voyait. Mais le Saint-Esprit n’a pas voulu la laisser partir. Elle est restée couchée là toute la nuit. Elle n’arrivait pas à se lever. Et puis, très tôt matin, montrant qu’elle était couchée là depuis vingt-quatre heures, attendant son tour afin que l’on prie pour elle, car elle était un animal... Et lorsque le Saint-Esprit a dit: «Sors là-bas et prie pour elle.» Le Dieu du Ciel l’a guérie.

[225] Elle a immédiatement rassemblé ses petits dans sa poche, elle s’est retournée pour me regarder, avec des yeux les plus tristes que j’aie jamais vus, comme pour dire: «Merci, gentil monsieur.» Et elle a descendu la route.

[226] Elle avait dépassé quatre autres maisons qui étaient plus proches de la route que la mienne pour franchir la porte: une, deux, trois, quatre, elle est entrée dans la cinquième, J-é-s-u-s. Elle a franchi la porte. Elle n’a pas attendu là dans la brousse. Elle n’a pas attendu à l’ombre. Elle est sortie sous le soleil pour atteindre le seuil de la maison. Elle est restée couchée là patiemment, sans grommeler, sans murmurer, attendant son tour pour que l’on prie pour elle.

[227] Et ensuite, lorsque j’ai obéi au Saint-Esprit, Dieu a rétabli la santé de l’opossum. Elle a pris ses bébés et elle est retournée dans sa demeure: ce n’était pas un son confus. Dieu, qui connaît le nombre de plumes qui sont sur les ailes d’un oiseau, sait là où ils sont tous. Le Dieu qui connaît le nombre de cheveux de votre tête, le Dieu qui se déplace sur les ailes du matin, Celui qui a créé les cieux et la terre, Celui qui connaît chaque créature et chaque être. Il est Dieu. Voici Sa Parole. Les cieux et la terre passeront, mais Elle ne passera jamais. Ne soyez pas séduits par la doctrine des hommes. Croyez en Dieu, et vivez. Prions.

[228] Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Bien-Aimé Fils... Il n’y a pas de son confus, aucune incertitude à ce sujet, Il est le Fils de Dieu. Il est né d’une vierge. Il est venu ici sous la puissance de Dieu. Il est venu ici au travers de la vierge Marie. Il a souffert, Il a saigné, et Il est mort sous Ponce Pilate. Alors qu’ils auraient pu Le délivrer, les Juifs L’ont crucifié, et ont renié le Juste. Et il est écrit: «Pourquoi ces tumultes parmi les nations, et ces vaines pensées parmi les peuples?»

[229] Ô Dieu, vraiment, en étendant Ta main pour guérir, afin que des miracles et des prodiges soient accomplis dans les derniers jours pour prouver que ceci, c’est la pluie de la première et de l’arrière-saison... La puissance de Dieu est ici. Le Fils qui avait brillé au jour de la Pentecôte sur les gens de l’Orient est en train de briller maintenant sur les gens de l’Occident. Les gens s’étaient moqués de Cela, ils avaient raillé Cela, et ils ont dit que c’était du faux semblant, ils les ont traités des sorciers, des diseurs de bonne aventure et d’incrédules, et ils les ont même tués, ils les ont brûlés sur le bûcher, ils les ont bouillis dans de l’huile. Mais Tu étais avec eux pour les délivrer.

[230] Tu es ici aujourd’hui. Tu es ici, en cette heure de la fin, même pour des plus grandes bénédictions: «Car la pluie de la première et de l’arrière-saison devraient venir ensemble.»

[231] Et maintenant, Père, s’il y a une quelconque incertitude dans l’expérience d’une personne qui est dans cette salle ; je prie, Père, qu’en cette heure, ils placent leur foi, non pas dans leur manière mentale de penser, non pas dans le raisonnement en suivant la doctrine des hommes, mais dans la foi dans la Parole éternelle de Dieu pour la Vie Eternelle. Nous demandons ces bénédictions au Nom de Jésus, Ton Fils.

[232] Alors que nous avons nos têtes inclinées, je me demande s’il y a une personne ici maintenant, qui aimerait lever la main avec révérence, et dire: «Je lève ma main, non pas vers le prédicateur, mais vers Dieu. Ô Dieu, change ma manière de penser. J’ai essayé de raisonner pour savoir comment ces choses se passeraient. J’ai essayé de raisonner pour savoir ce que diraient mes voisins si jamais je naissais de nouveau, si jamais Dieu me bénissait de telle manière que je me mette à crier, si jamais Dieu me bénissait de sorte que j’aie une expérience qui me ferait pleurer, je devrais quitter mes associés. J’ai essayé de raisonner sur cela, ô Dieu. Mais aujourd’hui, je ne veux plus raisonner. Je lève maintenant ma main vers Toi, ô Dieu, et je déclare que ceci est mon témoignage. Et si Tu ôtes de moi les raisonnements, et si Tu laisses mon âme prendre position pour croire Ta Parole sans aucun raisonnement, je croirai que c’est un son certain qui m’est donné.» Voulez-vous lever la main? Y a-t-il quelqu’un dans cette salle, partout où vous êtes. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous, vous, et vous. Environ quatre-vingt-cinq pour cent de gens dans la salle.

[233] Un raisonnement? Abandonnez les raisonnements. Rejetez-les. Dieu ne veut pas que vous puissiez raisonner. Le raisonnement essaie toujours de trouver une échappatoire. La foi ne raisonne pas. La foi croit tout simplement. Votre esprit, c’est ce qui vous fait raisonner. C’est un trompeur. Le détecteur de mensonge le prouve. La Bible de Dieu est la première à prouver cela. Mais votre âme est immortelle, frère, soeur. Votre puissance de raisonnement vous quittera lorsque la mort vous frappera, mais votre âme sera avec vous dans l’éternité. Ne voulez-vous pas croire la Parole de Dieu et L’accepter?

[234] Dans un mot de prière, y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait lever la main? Dites: «Souvenez-vous de moi maintenant, Frère Branham, pendant que vous priez. J’aimerais chasser le raisonnement.» Que Dieu vous bénisse, ma petite dame. Il y en a une autre. Que Dieu vous bénisse, frère, je vous vois. Que Dieu vous bénisse, frère, je vous vois. Que Dieu vous bénisse, frère. Vous, et oui, la soeur. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait lever sa main, immédiatement, et dire: «Souvenez-vous...» Que Dieu vous bénisse, mon cher frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Chassez le raisonnement. Que Dieu vous bénisse, soeur. Je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, soeur, je vois votre main. Ne raisonnez plus. Croyez simplement. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[235] Y a-t-il quelqu’un d’autre juste avant que nous priions maintenant. Je vais prier et demander à Dieu qu’Il vous aide, Il voit votre main. Que Dieu te bénisse, jeune homme, je vois ta main. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, frère, je vois votre main.

[236] Oh ! le bonheur de croire. La bénédiction qu’il y a quand on ne cherche pas à comprendre la chose. La bénédiction qu’il y a en ne s’appuyant que sur la Parole de Dieu, et en disant: «C’est vrai», et d’aller de l’avant. C’est ça la Vie. C’est ça réellement vivre.

[237] Ma chère et tendre vieille belle-mère qui est assise ici derrière, lorsque je lui en parlais hier, elle a dit: «Billy, j’avais une horloge, je n’arrivais pas à la faire fonctionner.» Elle a dit: «Je ne pouvais simplement pas rester comme ça sans cette horloge. Je n’avais pas d’argent pour m’en acheter une autre.» Alors elle a dit: «Je me suis agenouillée et j’ai dit: ‘Ô Dieu, fais fonctionner cette horloge pour moi, le veux-Tu?’» Elle a dit qu’elle a levé les yeux, et l’horloge a commencé à fonctionner, et elle fonctionne parfaitement.

[238] Son réfrigérateur, a-t-elle dit, deux jours après cela, ne se dégiv-... ne cessait de se dégivrer ; il y avait un petit coin qui gardait la glace. Elle a fait tout son possible pour empêcher cela de se dégivrer, ou plutôt pour faire en sorte que cela arrête de se dégivrer, parce qu’elle ne pouvait pas garder son beurre et tout le reste là-dedans.

[239] La pauvre vieille, c’est une veuve. Son mari est dans la Gloire. C’est mon beau-père. Il avait donné son dernier témoignage, ici à ma gauche, avant d’aller à la Maison.

[240] Elle s’est agenouillée, elle savait qu’elle n’avait pas d’argent pour acheter un autre réfrigérateur. Elle a dit: «Ô Dieu, veux-Tu avoir encore pitié de moi? Tu me connais. Fais que mon réfrigérateur se remette à givrer, je T’en prie.» Elle s’est levée et elle est partie, elle a regardé dans son réfrigérateur, et la givre avait commencé à se former autour des parois.

[241] Soyez simple. Demandez tout simplement. N’essayez pas de comprendre. N’essayez pas d’étudier cela. Croyez tout simplement cela. N’essayez pas de comprendre cela d’une manière intellectuelle. Croyez-le tout simplement avec votre âme.

[242] Notre Père céleste, beaucoup de gens ont levé la main ce matin. Ils ont besoin de la prière. Je prie, ô Dieu, que ceci soit la touche finale aujourd’hui ; qu’ils ne raisonnent plus ; qu’ils partent en croyant. Accorde-le, Seigneur. C’est un son certain. C’est l’Evangile qui sonne la glorieuse année de jubilée. Le temps de la délivrance est là.

[243] Ne veux-tu pas, s’il Te plaît, Père, leur prodiguer à chacun d’eux Tes tendres soins et leur donner le lait pur de l’Evangile maintenant? Et s’ils ont déjà pris cela, qu’ils reçoivent maintenant la nourriture solide, et qu’ils deviennent des chrétiens accomplis, pour ne plus jamais cancaner avec le monde, se livrer au monde, mais qu’ils soient de véritables hommes et femmes, qui croient au son certain: que l’Evangile est vrai, peu importe celui qui dit le contraire. La Bible, chaque Parole est la vérité. «Les hommes enseignent pour doctrine des commandements d’hommes.» Mais la Parole de Dieu ne faillira jamais. Puissent-ils La croire aujourd’hui.

[244] Et ceux qui n’ont pas levé la main, qui sont vraiment convaincus, mais qui n’ont pas levé la main, nous prions aussi pour eux, Seigneur, que Tu sois miséricordieux envers eux. Nous demandons ces bénédictions, Père, parce qu’un jour nous viendrons en jugement. Et le message de ce matin sera présenté en ce jour-là. En ce jour-là que leurs âmes ne les hantent pas, en disant: «Tu aurais dû faire ça.» Mais qu’il y ait la paix dans la vallée lorsqu’ils traverseront. Car nous le demandons au Nom de Jésus. ... d’âges, fendu pour moi, Laisse-moi me cacher en Toi ; Laisse que l’eau et le Sang, Qui coulèrent de Ton flanc percé Soient un double remède pour le péché, Me sauver du courroux et me rendre pur.

[245] Dieu bien-aimé, s’il y a parmi ces gens, en ce jour, quelques afflictions, quelques maladies, quelque chose qui cloche dans leur corps, nous prions, Père, pendant que le Saint-Esprit est ici, nous réclamons simplement à grands cris les bénédictions, la purification de nos âmes de toute injustice, par le Sang du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu. Puisse-t-Il aujourd’hui, avec Son Glorieux Esprit qui persuade, Ses glorieuses vertus guérissantes, permettre que chaque âme pure regarde au Calvaire et dise: «C’est là qu’Il a été blessé pour mes péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Accorde-le, Seigneur.

[246] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, s’il y a des gens ici pour lesquels on doit prier, pour la maladie, veuillez vous tenir debout, là où vous êtes. Que Dieu vous bénisse. Ça va, tenez-vous simplement debout. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... fontaine. Gratuite pour tous, ce flot guérissant, Qui coule de la fontaine du Calvaire. A la croix, à la croix, Sois ma gloire à jamais ; (Ô Dieu.) Mon âme enlevée trouvera Du repos au-delà de la rivière.

[247] Bien-Aimé Père céleste, Tu vois tous ces gens qui se sont tenus debout, Père. Ils se tiennent debout en guise de témoignage, montrant qu’ils Te croient, Père. Toi qui as pu envoyer cette pauvre vieille mère opossum à la porte, Toi qui as pu arrêter ce grand taureau dangereux là, et qui l’as fait rebrousser chemin, Toi qui as pu faire retourner ces guêpes dans leur nid ; Toi qui as pu ramener ce chien à la vie, mon vieux chien de chasse, après avoir été traîné à soixante miles à l’heure [96,5 km/h] sur une distance de deux miles [3 km], il était étendu raide, mort...

[248] J’aimais cet animal. La prière l’a ramené à la vie. La prière a remis la patte et l’épaule de cet opossum en place, cette petite mère, et l’a renvoyée dans les bois, toute heureuse. La main du Dieu vivant...

[249] Ces chrétiens se sont imposé les mains, Seigneur. Et j’impose mes mains à ce frère, pour créer un point de contact pour tous ceux qui sont dans la salle. Nous sommes des croyants, Seigneur. Nous croyons ces choses. Nous T’aimons.

[250] Ce n’est pas un son confus: nous T’avons vu guérir les malades, ressusciter les morts, chasser les mauvais esprits, enlever les cancers, faire marcher les infirmes, sauver les âmes, sanctifier les croyants, remplir les gens du Saint-Esprit, donner la Vie immortelle ; nous les entendons pendant qu’ils se meurent, louer, témoigner, glorifier Dieu, croyant que Tu reviendras.

[251] Nous avons besoin du secours, Seigneur. Accorde, Seigneur, que tout ce qui a été demandé soit accordé: que les âmes soient sauvées, par-dessus toutes choses, que les rétrogrades soient restaurés. Et nous prions que les corps malades soient guéris maintenant même. J’envoie cette prière de la foi au Nom de Jésus-Christ, pour la guérison des malades, le salut des âmes, la restauration de ceux qui sont au-dehors, au Nom de Jésus. Ma foi regarde à Toi, (Tenons-nous debout.) Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin ; Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Ne me laisse pas m’éloigner de Toi.

[252] Maintenant, vous qui le pouvez, levez la main, pendant que nous chantons ceci: Pendant que je parcours les sombres labyrinthes de la vie, Et que les chagrins m’environnent, Oh ! sois mon guide ; Transforme les ténèbres en jour, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse jamais m’égarer loin de Toi.



CODE: 55-0806
TITRE: JESUS-CHRIST EST LE MEME HIER, AUJOURD'HUI ET ETERNELLEMENT
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Merci, Frère Neville. Bonsoir, mes amis, et vous pouvez vous asseoir, je vous en prie. Nous sommes contents d'être ici ce soir au service du Seigneur. Je suis très heureux d'être de nouveau ici dans ce bel Etat du Kentucky, mon Etat d'origine. Peu importe où vous allez, il y a quelque chose en rapport avec votre lieu de naissance et le lieu où vous avez grandi qui vous fait toujours désirer y revenir. Je n'ai pas eu beaucoup de réunions dans le Kentucky, surtout ce genre de réunions où l'on prie pour les malades et tout le reste. Mais j'ai un peu prêché dans le Kentucky, un peu plus près de Glasgow ou plutôt de Burkesville, où je suis né. Je ne sais pas s'il y en a parmi vous qui connaissent la vieille église méthodiste juste au nord de Renox, la rivière Renox là, juste à côté de Glasgow, appelé Whitehill, c'est là que toute ma famille a été ensevelie. Pratiquement tous ceux qui étaient ici, qui sont morts ici dans cet Etat. Et nous avons passé beaucoup de bons moments là à l'église. Généralement, on était à - c'était le Jour de célébration en mémoire des morts au champ d'honneur, je me rendais là pour tenir des réunions. Et j'ai certainement eu beaucoup de grandes bénédictions de la part de notre Seigneur.

[2] Eh bien, juste dans... mes chers amis, les Woods, qui viennent de tout près ici, ils me disaient qu'ils viendraient ici à ce terrain de camping pour tenir des réunions un soir ou deux. Nous aimons beaucoup le Seigneur Jésus... à notre façon. Nous avons appris à L'aimer de tout notre coeur. Et nous savons que vous aussi vous L'aimez ici. Et nous nous sommes dit que, peut-être en venant ici, cela pourrait... en communiant ensemble, nous allons vraiment L'aimer un moment ensemble. C'est la raison de notre présence ici. Et nous ne sommes pas venus comme une dénomination, mais comme un groupe interdénominationnel; c'est de cette façon que nous tenons nos services. Et nous aimons vraiment le Seigneur Jésus, et nous aimerions avoir communion avec vous autour de Ses bénédictions.

[3] Et évidemment, le fait de prier pour les malades et le grand succès que le Seigneur a accordé, cela s'est répandu dans le monde entier. Nous sommes toujours contents d'avoir communion et de prier pour les malades. Vous avez entendu beaucoup de gens dire dans des magazines et album : " Frère Branham, le guérisseur divin." Eh bien, ce c'est une erreur. Vous savez, parfois les journaux et les magazines confondent un peu les choses. Je ne suis pas un guérisseur divin, je ne suis qu'un... votre frère. C'est Christ qui est votre Guérisseur. Voyez? Et cette guérison, Il l'a déjà accomplie pour vous au Calvaire. Et je - je crois fermement à la prière pour les malades. Je ne crois pas que les gens puissent se guérir les uns les autres. Ce n'est pas scripturaire. Et je crois que Christ est mort afin que nous puissions être guéris; Il l'a fait au Calvaire lorsqu'Il a payé le prix de nos péchés. Car "Il a été blessé pour nos péchés; c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Et c'est la foi personnelle de l'individu dans l'oeuvre achevée du Calvaire qui le sauve de ses péchés ou le guérit de ses maladies. Il ne s'agit pas de l'individu qui prie; cela aidera. Mais ce n'est pas la personne qui... le ministre ne peut pas sauver, pas plus qu'il ne peut guérir. Il prêche tout simplement et présente ce que Christ a déjà accompli pour vous au Calvaire. Et je suis sûr que vous tous, les frères ministres, vous croyez cela, ainsi que vos assemblées.

[4] J'aimerais dire à l'Eglise méthodiste et à la communauté qui nous ont gracieusement accordé ce privilège pendant ces deux soirées et un service de l'après-midi ici sur votre terrain de camping, j'espère que cela vous reviendra sous forme de beaucoup de grandes bénédictions, que notre Bienveillant Père céleste fera cela. Je viens pratiquement comme un étranger pour vous, n'étant connu que par courrier ou par un autre moyen, ou par des écrits. Et vous avez simplement cédé votre terrain, sans même me poser des questions, vous me l'avez tout simplement accordé. Et je ne chercherai qu'à vous faire du bien pendant que je suis ici. Et j'espère que notre Seigneur Jésus sauvera tous les pécheurs qui sont dans la communauté, et qu'Il va… et que vos églises déborderont de nouveaux membres après ces réunions. Et tous ceux qui ne Le connaissent pas au travers du pardon, et qui ne Le connaissent pas comme leur Sauveur personnel, j'espère qu'ils seront pardonnés et sauvés avant la fin de réunions.

[5] Maintenant ce soir, c'était plutôt quelque peu brusque pour moi... de venir ici et de consacrer une soirée à prier pour les malades, pratiquement avant de me familiariser à vous. Et je - j'ai fait cela à cause de... juste de... à cause de la contrainte du temps. Et beaucoup de gens, lorsque vous venez... Eh bien, nous ne sommes que des êtres humains, nous tous. Et vous remarquerez que les hommes restent - restent tout simplement des hommes partout au monde. Les quelques premiers jours, on est là à se poser des questions, surtout pour quelque chose que vous n'avez jamais vu auparavant. Vous observez cela et vous dites : " Comment est-ce possible?" Et vous tirez des conclusions. Et parfois, elles sont fausses. Et juste... ce n'est pas bénéfique pour la cause de ne rester que deux… quelques soirées comme ceci, mais j'ai confiance en Dieu, qu'Il s'emparera du coeur de chacun de telle sorte... puisse-t-Il m'aider à expliquer cela par les Ecritures de telle sorte qu'il y aura - qu'il n'y aura pas de doutes dans votre esprit. Et si vous êtes bien portant, puissiez-vous L'aimer de tout votre cœur. Si vous êtes un pécheur, puissiez-vous L'accepter de tout votre coeur. Et qu'il, à la fin des réunions, qu'il n'y ait pas une seule personne faible par ici, c'est ma prière. Maintenant, ceci n'est possible que quand vous, en tant que peuple de Dieu, vous collaborez avec nous, et que vous placez votre foi au Seigneur Jésus-Christ, que vous croyez en Lui de tout votre coeur et de toute votre âme, que vous chassez tout doute, et que vous croyez tout simplement la Parole de Dieu de tout votre coeur.

[6] Eh bien, nous sommes très fondamentalistes. Nous croyons que - que tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu n'est pas de Dieu. Nous croyons que cela doit provenir de la Bible, que la Bible est la base de toute vérité. Ceci est le Livre de Dieu, ceci est Son fondement, ceci est Son plan. Et nous ne pouvons en aucun cas passer outre cela. Nous devons suivre la voie qu'Il nous demande de suivre. Et je vous assure, jusqu'ici, je vais - je vais rester exactement dans les pages des Ecritures. Et vous qui avez des crayons et du papier et qui aimeriez noter les Ecritures, vous êtes les bienvenus, ou des bandes afin que vous puissiez vous souvenir de votre cas.

[7] Maintenant, en prenant une soirée, il n'y a qu'une façon correcte que nous avons trouvée pour faire cela. Comme c'est arrivé plusieurs fois outremer; il y a quelques semaines, je suis revenu de Zurich, en Suisse, où le Seigneur, au bout de 5 soirées, nous a donné 50 mille convertis. Et récemment en Afrique, nous en avons eu 30 mille un après-midi. Eh bien, aussitôt que je quitte cette série de réunions, je rentre à la maison pour aller à Francfort, en Allemagne, au stade que Hitler avait construit là pour les jeux de cricket, mais je vais tenir des réunions évangéliques là-bas, et je crois que Dieu sauvera beaucoup de gens en Allemagne. Ensuite je vais à Berlin pour deux soirées, là avec Hal Herman, ce très célèbre réalisateur de cinéma qui a été converti dans les réunions, dans mes réunions en Californie, et il prêche l'Evangile aux Allemands. Et puis, de là en Alsace-Lorraine, en France. Et ensuite chez le célèbre frère Jack Schuller. J'aimerais m'arrêter pour le voir, un frère méthodiste, le fils du brave Bob Schuller, qui est là, un ami personnel à moi qui est outremer, en Irlande maintenant. Et nous nous attendons à avoir un temps glorieux, un temps de communion. Nous étions ensemble il y a à peine quelques semaines, juste avant qu'il prêche pour frère Fuller dans The Old Fashioned Revival [ L'heure du réveil à l'ancienne mode - N.D.T.] quand il était là juste au sud… juste à côté de Pasadena là, dans une réunion sous tente. Eh bien ensuite, je reviendrai et je tiendrai quelques réunions en Californie... et puis, le Seigneur voulant, je me rendrai à Sydney, en Australie, et je reviendrai. Nous aimerions longer le fleuve Amazone, nous savons qu'il y a là beaucoup de gens qui n'ont jamais entendu l'Evangile. Et ainsi, ça sera pour faire un travail de pionnier, être un fer de lance... c'est quelque chose qui ne consiste pas à apporter tout simplement la théologie de la Bible, mais le Christ vivant parmi les gens, qui Se manifeste devant eux. Et cela marche de loin mieux dans des pays étrangers qu'en Amérique, parce que nous avons été tellement endoctrinés avec différents enseignements et autres que, très souvent, nous - nous manquons de recevoir la véritable puissance de l'Evangile, parce que nous essayons de rendre cela très compliqué; et voyant combien c'est simple, nous manquons cela de cette manière.

[8] Et là-bas, les natifs de l'Afrique, les natifs de ces pays, vous pouvez aller et leur parler de la Bible, ils vous riront au nez. Mais qu'un homme qui est totalement estropié ou aveugle se lève par la puissance du Seigneur, que le Saint-Esprit, après l'enseignement de la Bible, se tienne et fasse quelque chose qui les émerveille, tout le monde sur place tombera sur ses genoux et rendra gloire à Dieu. Là où nous les Américains, nous nous posons des questions et nous sommes pleins de questions et tout le reste. Je ne parle pas des gens du Kentucky, ici. Je ne crois pas que vous soyez comme cela. Voyez? Et j'ai - j'ai - je crois que c'est dans les grandes villes que nous voyons bien des choses; par contre, dans ces petites villes, vous trouvez généralement un groupe de gens humbles. Et si je sais quelque chose sur les esprits, je me tiens au milieu de ce genre de personnes ce soir. Je ne dis pas cela tout simplement pour le plaisir de le dire, car j'ai - je ne crois pas en ce genre de choses. Je crois qu'il faut dire la vérité. Il vous le faut si vous allez rencontrer Dieu et affronter l'ennemi; vous devez être sincère.

[9] Eh bien, beaucoup de gens peuvent ouvrir cette Parole comme ceci, mais il faut le Saint-Esprit pour interpréter la Parole. Ne le pensez-vous pas? Voyez? Nous pouvons tourner les pages, mais il faut Dieu, le Saint-Esprit, pour révéler Cela. La Bible est un Livre mystérieux et voilé. Et ça ne sert à rien de chercher à l'apprendre par l'instruction, cela ne vient pas de cette manière-là. La Bible dit clair - clairement… Dieu a dit : " J'ai caché cela aux yeux des sages et des intelligents et Je le révélerai aux enfants qui veulent apprendre. " La Bible n'est pas un Livre de l'occident, c'est un Livre de l'orient. Et quelques voyages outremer vous permettront de connaître davantage les coutumes, sur ce que la Bible et tout… Elle devient un nouveau Livre pour vous une fois que vous avez vécu avec les Juifs et que vous avez vécu là où la Bible a été écrite, et selon le mode de vie des Orientaux.

[10] Eh bien, demain après-midi, à 14 h, ou à 14 h 30', je dois être sur l'estrade, je pense, pour commencer la prédication. Le service des cantiques commence vers 14 h, est-ce cela, Frère Neville? Et après tout, pour certains d'entre vous ici, frère Neville est un prédicateur méthodiste sorti de, je pense, d'Asbury, n'est-ce pas vrai, frère? Il sort de l'université d'Asbury. Combien ici ont déjà entendu parler de l'université d'Asbury? Oh! la la! C'est un merveilleux endroit. C'est juste en face, près de chez-moi. C'est donc un endroit merveilleux. J'aurai souhaité vivre non loin de là pour y envoyer mes enfants alors qu'ils grandissent. Mar... et j'ai rencontré vos missionnaires en Afrique et partout. J'ai rencontré un jeune - des jeunes garçons et des jeunes filles un jour là, qui étaient des missionnaires. Ils ont dit : " Oh! Vous parlez anglais?" J'ai dit : " Oui. " Ils ont dit : " Etes-vous Américain? " J'ai dit : " Assurément. " J'ai dit : " D'où venez-vous? " Ils ont dit : "Du Kentucky." J'ai dit : " Eh bien, frère, enchanté! " Cela avait l'air vraiment très bien. J'ai dit : " Si vous aviez simplement dit : 'It - it aint nothing to...'" [Langage propre aux gens du Kentucky qui veut dire : " Ce n'est rien. " - N.D.T.] J'ai dit : " J'aurais sans doute su que vous venez de Kentucky. C'est vrai, si vous le dites tout simplement comme cela. " Mais c'était de très bons enfants. Et ils venaient de l'université d'Asbury.

[11] Maintenant, demain après-midi, c'est le message d'évangélisation. Amenez les vôtres qui ne sont pas sauvés (s'il vous plaît) et venez, et prions simplement que Dieu nous accorde une grande effusion de Ses bénédictions. Demain à quatorze heures trente, je serai sur l'estrade afin que vous puissiez partir tôt. Et demain soir, ça sera un autre message de la Bible, et un service de prière et ce sera la fin de la petite campagne. Maintenant, inclinons la tête juste un instant, et demandons-Lui de venir ouvrir la Parole pour nous. Voulez-vous le faire avec moi pendant que nous nous inclinons.

[12] Notre Bienveillant Père céleste, nous nous approchons de Toi dans le Nom tout-suffisant du Seigneur Jésus, sachant que nous avons cette assurance que nous aurons audience auprès de Toi en demandant en Son Nom. Car Il a dit Lui-même lorsqu'Il était ici : " Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. " Ainsi nous venons en croyant que nous recevrons ce que nous demandons. Maintenant, Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce soir d'avoir ce groupe de gens loyaux qui se sont assemblés ici par cette soirée chaude. Cela prouve qu'ils ne sont pas ici pour voir le genre de vêtement qu'ils portent les uns les autres. Ils sont ici parce que leurs coeurs ont faim. Ils T'aiment. Et chaque homme, Père, cherche à regarder de l'autre côté du voile, pour voir juste ce qu'il y a de l'autre côté. Et je prie, Père, que ce soir, si c'est agréable à Tes yeux, et si Tes serviteurs ont trouvé grâce auprès de Toi, que Tu veuilles juste nous accorder de regarder au-delà du rideau ce soir. Puisse le Saint-Esprit prendre la Parole et La rendre si réelle à chaque cœur. Et puissions-nous alors, avec les yeux de vision, puisions-nous voir au-delà du voile, voir que Dieu n'est pas très loin, qu'Il est près, même si près que chaque croyant peut le sentir dans son coeur. Prends la Parole maintenant, Père, et parle. Et puisions-nous avoir communion autour de la Parole maintenant même. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[13] Quand je venais cet après-midi à bord de la voiture, je pensais... maintenant, peut-être que beaucoup de Branham sont assis ici et des Harvey, du côté de ma mère. Et mon oncle Jim est ici. Je - j'espère que j'arriverai à voir l'oncle Jim avant de vous quitter. Eh bien, je pensais à ce que je dois dire aux gens ce soir. Mon... je ne suis pas un enseignant fameux, et mes paroles ne sont jamais préméditées. Tout simplement, je - tout ce qu'Il me dit de dire, je le dis. Et dans le Livre de Jude, j'ai pu choisir un petit passage habituel que j'ai utilisé, et peut-être je l'aborderai sous un angle différent de celui des autres fois. Et c'est - c'est le Livre de Jude, et il n'y a qu'un seul chapitre, comme vous, lecteurs de la Bible, le savez. Et j'aimerais lire ce soir le verset 3 comme texte, comme nous l'appelons, ou plutôt un passage de l'Ecriture. Bien-aimés...(la lecture des Ecritures) Bien-aimés... je désire vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire, afin de vous exhorter à combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. C'est Jude qui écrit à l'Eglise, trente-trois ans après la Pentecôte. Maintenant, pour texte, comme on l'appellerait, je vais lire... Nous allons utiliser ce premier passage des Ecritures, et comme sujet j'aimerais utiliser Hébreux 13.8, cela est très familier à vous tous : Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[14] Maintenant, avant que nous ne formions la ligne de prière, après l'enseignement, nous voudrions tous regarder droit à la Parole maintenant, droit à la Bible. Il se peut que cela soit un peu contraire à ce que peut-être des fois vous avez entendu être prêché, mais voyons tout simplement comment les Ecritures se présentent et comment elles apparaissent à vos yeux. Eh bien, ici Jude qui écrit, 33 ans après l'inauguration de l'Eglise, le jour de la Pentecôte, il dit : " Je désirais vivement vous écrire et vous exhorter. " Maintenant observez ce qu'il leur a dit de faire, de combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Maintenant " combattre " signifie... de - de - ce n'est pas exactement se disputer, mais en d'autres termes, " tenir ferme " ou " conserver ", et comme le dirait l'homme de la rue : "Accrochez-vous ". " Et j'aimerais que vous combattiez ardemment… " pas sans conviction, mais de toute votre âme et de toute votre force, " pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. "

[15] Eh bien, parfois aujourd'hui beaucoup de croyants disent, parlant de certaines choses : " Oh! C'est contraire à ma foi. Notre foi n'enseigne pas cela. " Il n'y a en réalité qu'une seule foi; c'est ce que dit la Bible. Un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême, un seul Dieu, il n'y a qu'une seule foi et c'est la foi du Seigneur Jésus-Christ. Voyez? Eh bien nous les méthodistes, nous aimons croire qu'il s'agit de notre foi. Et je crois cela. Et nous les baptistes nous aimons croire qu'il s'agit de notre foi. Et nous les presbytériens, les pentecôtistes et les nazaréens, et les pèlerins de la sainteté, nous aimons tous dire : " C'est celle que nous avons. " Eh bien, je le crois. Je crois vraiment cela. Eh bien alors, ce qui est anormal, ce qu'ils sont tellement en désaccord les uns avec les autres. Maintenant, si vous pouvez croire ce que vous croyez et terminez votre foi avec une virgule au lieu d'un point, en disant : " Je crois ceci et rien d'autre ", si vous mettez une virgule... si vous terminez cela avec un point : " Je crois ceci plus tout ce que Dieu me montrera. " Maintenant, c'est - c'est de cette façon qu'il faut y aller. " Je crois que ce que j'ai, c'est la foi. J'en détient cette partie, et je suis prêt à apprendre autre chose que Dieu me dira et m'enseignera. " Alors, vous avez un cœur ouvert. Et la Bible dit : " Si nous marchons dans la lumière comme Il est Lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus-Christ, le fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité." Quelle belle Ecriture! Et ce sont les enseignements éternels de Dieu.

[16] Eh bien, la foi, c'est le sujet que nous examinons maintenant même. Qu'est-ce que la foi? Beaucoup de gens mettent l'espérance à la place de la foi. Mais les deux sont aussi différentes que le jour et la nuit. Car la Bible dit dans Hébreux chapitre 13 : " Car la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas. " Voyez, ce n'est pas juste une espérance mythique, c'est absolument une ferme assurance. Oh! J'espère que vous voyez ceci. Et alors vous verrez des choses se produire. Voyez, beaucoup de gens peuvent avoir l'espérance dans leurs facultés mentales. Je suis désolé de le dire, mais c'est la condition de beaucoup de chrétiens de nom aujourd'hui, c'est une conception mentale. Ils ont une conception. Mais ils n'ont pas encore expérimenté ce dont Jésus parlait lorsqu'Il disait : " Si un homme ne naît de nouveau, il ne verra pas le Royaume ", ou la bonne traduction du mot c'est comprendre le Royaume de Dieu. Vous regardez quelque chose, vous dites : " Je - je ne vois pas cela du tout." Vous ne voulez pas dire que vous ne voyez pas cela avec vos yeux; vous ne voyez pas cela avec votre cœur; vous ne comprenez pas cela.

[17] Maintenant, il y a deux éléments, juste pour quelques instants sur ce sujet. Il y a deux éléments qui constituent l'être humain. L'un, c'est votre esprit; et l'autre, c'est votre âme. Et l'esprit, c'est votre faculté mentale, votre intellect. Et votre âme est une partie de Dieu qui est en vous. Eh bien, eh bien, un homme peut... quand vous naissez dans ce monde, vous êtes... en tant qu'enfant, vous grandissez pour devenir une âme vivante et à l'âge de la raison, vous entendez l'Evangile par un certain moyen, et quelque chose au fin fond de vous-même vous dit de recevoir Christ. Cela… vous direz : " Eh bien, je suis encore trop jeune. Je vais encore attendre. " Eh bien, c'est là même que vous commettez votre première erreur, car vous avez attristé l'homme intérieur. Dieu ne va pas vous juger par cet homme-ci, votre intellect. Il va vous juger par votre âme.

[18] Beaucoup de gens ont la foi dans leur intellect, d'autres ont la foi dans leur âme. Eh bien, l'intellect, ici en haut, raisonnera sur la Parole de Dieu : " Ce n'est pas raisonnable. " Mais l'âme ne raisonne pas du tout, elle dit : " C'est la vérité. " Et cela règle la question. C'est... Voyez, l'âme croit cela. L'intellect dira : " J'ai - je me demande, il se peut que ce soit pour une époque révolue. J'ai... C'était peut-être pour les disciples, ou - ou c'était peut-être quelque chose... pas pour nous maintenant parce que nous vivons à une autre époque. " Mais l'âme dit : " Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Pas de raisonnement, elle ne raisonne pas du tout. Elle croit. Maintenant, la plupart d'entre nous, mes amis, comptent sur la raison plutôt que sur l'âme, c'est pourquoi nous manquons de recevoir de merveilleuses bénédictions de la part de Dieu. Eh bien, ceci n'est vraiment pas une chose mythique. Ce n'est pas quelque chose comme une baguette magique. C'est la vérité du Dieu vivant. Maintenant, je - je crois ceci, que vous ne pouvez pas être à la fois ivre et sobre. Vous n'avez jamais vu de votre vie un homme à la fois ivre et sobre, vous ne le verrez jamais. Voyez? Vous n'avez jamais vu un oiseau à la fois noir et blanc. C'est l'un ou l'autre. Maintenant, si Dieu est Dieu, Il est encore vivant aujourd'hui. Si la Bible dit que Christ est ressuscité des morts et qu'Il est vivant aux siècles des siècles, c'est soit la vérité, soit une erreur. Et si c'est une erreur, je ne voudrais rien avoir affaire avec cela. Mais si c'est la vérité, je suis prêt à mourir pour cette vérité. C'est vrai. Eh bien, cela devra être raisonnable pour tout le monde.

[19] Eh bien, voici ce qui arrive. Lorsqu'un homme vient de commencer, il se mettra à raisonner. Il fréquentera les écoles de théologie. Il ira d'une église à une autre et se demandera si c'est telle église qui a la vérité ou telle autre. Ou il se fera membre de telle église puis de telle autre. Vous ne devriez jamais faire cela, vous devriez vous inscrire dans le Livre de Vie comme membre du Ciel. Et là, ça sera aux siècles des siècles. Maintenant, toutes les églises, les églises chrétiennes, ont de bonnes intentions, chacune d'elles, et je crois que chacune d'elles a la vérité. Et maintenant, je ne veux pas dire que toutes n'ont pas la vérité. Assurément, je crois… si elle croit que Jésus-Christ est le fils de Dieu, c'est cela. Amen. Maintenant - maintenant, qu'est-ce qu'un homme fera? Il écoutera un petit quelque chose et continuera à changer ses - ses papiers; eh bien alors, vous ne trouverez jamais Christ en changeant des papiers. Vous devez changer vos pensées. Vous devez changer votre façon de voir, vous éloigner du raisonnement et changer vos pensées en quittant votre façon pour prendre la façon de penser de Dieu. "Ayez en vous la pensée qui était en Jésus-Christ." Et alors, quand vous commencez à avoir Ses pensées à Lui, vous commencerez à vivre Sa vie et à faire les choses qu'Il faisait. Voyez ce que je veux dire, eh bien, en effet, ce n'est pas vous, c'est Christ.

[20] Eh bien, l'homme, en faisant cela, il - il dira : " Eh bien alors… ", il se mettra d'abord à raisonner. " Eh bien, mon cas est désespéré ", en parlant de la maladie. " Les médecins ont dit que je ne peux pas vivre. " Les médecins avec toute la connaissance qu'un homme peut avoir... et nous remercions Dieu pour nos médecins, pour les hôpitaux et la science. Nous remercions Dieu pour chacun d'eux. Et en aucun cas vous ne devriez vous abstenir de voir votre médecin ni être contre votre médecin, ou contre l'hôpital, ou contre les soins médicaux. Ils sont tous envoyés de Dieu. Et tout ce qui est utile vient de Dieu. Voyez? Mais il est un fait que nous vivons à une époque où nous avons les meilleurs médecins qu'on ait jamais eus, les meilleurs hôpitaux qu'on ait jamais eus, les meilleurs médicaments qu'on ait jamais utilisés, et nous avons plus de maladies que le monde n'en a jamais connues. C'est parce que nous avons plus de péchés et d'incrédulité que le monde n'en a jamais connus. Nous avons beaucoup de choses qui tiraillent l'esprit de gens : " Est-ce que telle chose est vraie, est-ce que telle chose est vraie? " Et les pauvres gens ne savent quoi faire. Et c'est la raison pour laquelle - pour laquelle le péché et la violence se sont installés. Et c'est vraiment dommage que l 'église du Dieu vivant commence à s'émietter en organisations et à se démembrer. C'est vraiment dommage que nous ne puissions pas être d'une même foi, d'un commun accord. Et le Saint-Esprit aurait continué à se déverser si nous étions restés tels qu'ils étaient le jour de la Pentecôte, en un endroit, d'un commun accord. Mais lorsque nous nous mettons à rompre la communion avec les autres, c'est alors qu'on s'établit et Dieu nous quitte.

[21] Maintenant, pour nous dépêcher, allons droit au but. Eh bien, si cet homme, par son intellect, finit par attrister ce… le Saint-Esprit continue à dire : " Tu dois. " Et tu dis : " Eh bien, je suis encore trop jeune. Eh bien, si je… eh bien, je - je suis membre d'église. " Mais tu dois naître de nouveau. Eh bien, si je reçois ce genre d'expérience, je ne saurai plus faire ceci ou faire cela, ou je ne saurai me rendre à tel endroit et faire telle chose. Eh bien, vous voyez, le diable vous dira que vous allez rater le bon moment. Que vous allez perdre certains privilèges. Mais il vous ment, surtout vous les jeunes gens. Oh! la la! Vous ne devez pas boire. Vous ne devez pas fumer. Vous ne devez pas courir çà et là à ces lieux de loisirs. Eh bien, le Saint-Esprit est des millions de fois mieux que tout ce que le diable peut même vous offrir. Eh bien, vous n'avez pas besoin de vous enivrer des boissons fortes pour avoir un bon moment. Ce sont les pécheurs qui font cela, mais vous, vous ne devez pas faire cela. En effet, je prêche depuis 23 ans, et durant 23 ans j'ai été ivre du Saint-Esprit. Il est en soi une stimulation. Et cela n'arrête jamais. J'ai toujours la joie, j'ai toujours la paix, je me sens toujours bien. Le Seigneur est ici. Si je suis malade dans le corps, Il me rend heureux dans mon âme. Si les choses tournent bien, si tout va bien dans l'âme et que tout va mal dans le corps, ou vice versa, cela ne change rien, Dieu est toujours là, et je suis toujours stimulé par le plaisir, c'est-à-dire une joie ineffable et pleine de gloire. C'est ce qu'Il fait pour les croyants. Oh! la la! Si je peux atteindre la guérison divine, c'est comme une vieille réunion sous tente. Ainsi donc, penser combien Il est glorieux, et la joie et les choses qu'Il donne à ses enfants qui croient!

[22] Maintenant, si nous continuons à attrister ce petit ami appelé âme, après quelque temps, cela va finalement nous quitter. La Bible dit : " L'âme qui pèche, c'est celle qui mourra, certainement. " Maintenant, la mort ne signifie pas ce que nous appelons mort. La mort signifie la séparation. Si je meurs ici dans la chaire maintenant, je ne serai pas mort. Si vous mouriez là, vous ne seriez pas mort. Vous seriez mort - nous serions morts l'un par rapport à l'autre. L'un ici est vivant, et l'autre s'en est allé. Cela signifie séparer... mais si nous sommes chrétiens, nous serons vivants dans la Présence de Dieu. Si nous ne le sommes pas, nous serons perpétuellement torturés dans la présence de l'ennemi, le diable. Eh bien, l'âme qui pèche, c'est celle qui se sépare. Et quelque temps après, vous ne sentirez plus cette chose qui vous condamnait lorsque vous faisiez le mal. Une fois, lorsque j'étais un technicien de lignes, il y a plusieurs années, j'étais - je venais juste de commencer à prêcher. Et je - je venais d'être ordonné dans l'Eglise baptiste. Et j'étais donc là au coin, en train de prêcher l'Evangile. Et - et il y a un vieux... parlant de votre âme. Et un vieux nègre est venu, il a dit : " Pasteur, a-t-il dit, savez-vous ce qu'est votre âme? " J'ai dit : " Eh bien, je crois le savoir, oncle. " Et il a dit : " C'est une petite chose qui a quatre points. C'est pointu. Ça se trouve juste dans votre cœur. Et lorsque vous faites quelque chose de mal, ça se met à tourner. " Il a dit : " Si vous laissez cela tourner continuellement, cela va perdre un côté et vous ne pourrez plus du tout sentir cela. " Ainsi, je me suis dit que c'était une assez bonne façon de le dire. Continuer à faire la même chose. L'âme qui pèche, c'est celle qui mourra.

[23] Mais maintenant écoutez, mes amis, il n'y a qu'une seule traduction; il n'y a qu'un seul mot pour le péché, et c'est l'incrédulité. " Celui qui ne croit pas est déjà condamné. " Boire du Whisky, ce n'est pas un péché. Commettre adultère, ce n'est pas un péché. Jouer à l'argent, ce n'est pas un péché. Ce sont les attributs de l'incrédulité. Si vous croyez en Christ et L'acceptez comme votre Sauveur, vous ne ferez pas cela. Ce sont tout simplement les fruits de votre arbre. Ainsi, si vous... eh bien, ne pas boire, ne pas fumer, ne pas jouer à l'argent, ne pas commettre adultère, et ces choses viles, ce n'est pas parce que je ne le fais pas que je suis chrétien. Ces choses sont les attributs du fait que j'ai accepté Christ, et que je crois en Lui. Donc, c'est soit l'incrédulité soit la foi. Cela ramène encore les choses à la foi.

[24] Maintenant, cet homme peut continuer; il peut aller à l'église et croire qu'il est un bon membre; il peut l'être, soutenir son église, être un bon voisin - être en bons termes avec ses voisins, être un - un membre du Kiwanis, ou tout ce qu'il désire être parmi les couches sociales, il continue à être un homme bon, faire des dons aux pauvres, et tout ce qu'on peut faire... Mais à la fin de la route, lorsque cette petite âme qu'il a attristée, pensant être en ordre, et lorsqu'il sera à l'article de la mort, et qu'Il arrive à la fin de la route, la chose suivante, vous savez, il criera : " Mon Dieu, je suis perdu." Et le médecin va lui donner une piqûre d'hyposulfite au bras, disant : "Tiens, tiens, tiens, tiens, tu délires. " Et la piqûre d'hyposulfite a arrêté plusieurs confessions à l'ancienne mode faites à l'article de la mort. Ecoutez, une piqûre d'hyposulfite peut fermer la bouche. Mais, cette âme qui a été emportée là et que vous avez attristée, vous hantera tant qu'il y aura une éternité. Voyez? Ainsi n'oubliez pas, croyez en Dieu, acceptez Sa Parole. N'en doutez pas, dites que c'est la vérité. Et ne raisonnez pas là-dessus, dites simplement que c'est la vérité de toute façon, parce que Dieu l'a dit. Et chaque homme ou chaque femme qui ait jamais abouti quelque part avec Dieu, c'étaient des hommes et des femmes qui ont fait cela.

[25] Maintenant, maintenant Jude a dit : "Je voudrais que vous combattiez ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Maintenant, s'il nous faut retourner... [Frère Branham tousse. - N.D.E.] pardonnez-moi. Si nous pouvons trouver... Maintenant, je voudrais vous montrer ceci maintenant même avant que nous allions plus loin. Si nous pouvons découvrir le genre de foi pour lequel l'église primitive avait combattu, je crois que nous devrions combattre pour le même genre de foi aujourd'hui. Ne le pensez-vous pas? Le temps change, les gens changent, mais Dieu est immuable. Il ne change jamais. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il ne change jamais. Il a écrit Sa Parole; c'est le plan. Le constructeur doit construire selon le plan, et rien d'autre.

[26] Et maintenant, revenons dans le Livre pour voir quelle était la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, celle que le saint nous a vivement recommandé de - d'avoir et pour laquelle combattre. "La foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Eh bien, pour faire cela, il nous faudra prendre le Nouveau Testament, parce que l'Ancien Testament... Les gens ont été appelés saints après avoir été sanctifiés. Cela ne devrait pas du tout blesser les méthodistes. Les sanctifiés, ou les saints, ceux qui sont séparés, purifiés par le lavage du Sang du Seigneur Jésus, purifiés et mis à l'écart. Que Dieu bénisse John Wesley qui a été l'initiateur de cela.

[27] Il n'y a pas longtemps, lorsque j'étais en Angleterre, pour... priais pour la célèbre Florence Nightingale, dont la photo est dans le livre que vous avez reçu ce soir. Elle se mourait du cancer, et elle pesait 27 livres [environ 12 kg - N.D.T.], je pense, lorsqu'elle a été guérie... Et sa - Sa Majesté le roi, qui était atteint de la sclérose en plaques, a été aussi guéri. Et on m'a conduit là à la tombe de John Wesley. On m'a amené à l'endroit où il prêchait ses sermons à mille cinq cents personnes, chaque matin à cinq heures. J'ai eu le privilège de toucher ses souliers, de m'asseoir sur la selle sur laquelle il chevauchait ici en Amérique, lorsqu'il s'asseyait dans le sens inverse, et avait sa petite chaire. Je me suis assis sur sa chaise, là avec mes bras tout autour, qu'il avait reçue pour son bureau de la part d'un organisateur de combats de coqs, après que celui-ci avait été gagné à Christ. Et, nous avons fait la prière dans la chambre où les anges étaient venus l'emporter. Lorsque Calvin est allé en Angleterre et que la grande Eglise anglicane en était arrivée à un état tel que... ils croyaient à la prédestination, ou tout ce qui est censé arriver, arrivera, et que ça ne servait à rien d'avoir le réveil. Et Dieu a envoyé John Wesley avec la - la puissance du Saint-Esprit, et John Wesley croyait dans la guérison divine et au surnaturel. J'ai son livre à la maison.

[28] Remarquez. Il croyait le Message tel que la Bible le présente. Et c'est vraiment dommage que nous nous en soyons éloignés. C'est vrai. Mais cela... John Wesley croyait la Bible. Je me suis tenu près de la chapelle, là où quelqu'un avait lâché une meute de chiens courants, quelqu'un de l'église anglicane avait lâché sur lui des chiens et tout le reste comme cela. Il a pointé son doigt en face de cet homme et il a dit : " Le soleil ne se couchera pas sur toi trois fois que tu ne me réclames pour prier pour toi. " Et cet homme est mort ce soir-là de crampe, en réclamant John. Une fois, John était à cheval et, il en est tombé, le cheval est tombé et s'est cassé la patte. Il s'est relevé, a pris l'huile d'onction de sa poche, il a oint le cheval avec, et il est remonté dessus, s'en est allé en chevauchant. Eh bien, vous les méthodistes, vous devriez certainement croire dans la guérison divine, dans la puissance de Dieu. Assurément, c'est vraiment dommage que nous nous éloignions de cela. Vous les baptistes aussi, les presbytériens, les pèlerins de la sainteté, et tout ce que nous avons, les pentecôtistes et tout... Remarquez. Dieu ne considère pas les dénominations; Dieu considère les individus. C'est vrai.

[29] Remarquez. Eh bien, il a dit de combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Eh bien, s'il faut prendre le Nouveau Testament, il nous faudra commencer tout au début du Nouveau Testament. Le premier, celui qui a servi de pont entre l'Ancien et le Nouveau, c'était Jean-Baptiste. Et il a eu une courte vie, qui n'a duré que le temps de la voix de celui qui criait dans le désert pour préparer la voie du Seigneur, six mois de prédication. Et quand Jésus est arrivé, Il était considéré comme le... Jean était le plus grand de tous les prophètes, parce que les autres ont parlé de Jésus, mais Jean a dit : " Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. " Il a présenté au monde le Messie qui avait été annoncé depuis l'Eden. Il n'a accompli aucun miracle. Mais il était le précurseur du Seigneur Jésus.

[30] Quand Jésus est entré en scène et qu'Il a commencé à - à parler aux gens...J'aime cette partie, Dieu confirme toujours. Oh! Maintenant, tenez-vous tranquilles, une minute. Ecoutez. Dieu confirme toujours la vérité. Peu importe ce que l'homme - l'homme... C'est la raison pour laquelle aujourd'hui nous ne pouvons pas avoir la foi. Voyez? La foi n'est pas basée sur le sable mouvant de la théologie humaine. La foi ne peut être basée que sur le - le roc solide de la Parole éternelle de Dieu. C'est le seul endroit où la foi peut reposer. C'est le seul endroit de repos de la foi. En effet, c'est ce que la Bible dit. Pas ce que le prédicateur dit, pas ce que papa a dit, mais ce que Dieu a dit. Et c'est là que la foi tient ferme. Pour les croyants, si Dieu a dit cela, cela règle la question. Voyez? Voilà votre lieu de repos. Et dans cet état d'instabilité où nous sommes aujourd'hui, comment la foi peut-elle trouver un lieu de repos? Vous devez retourner à la Bible, retourner à la vérité. Et lorsque Jésus, le fils d'un charpentier, du point de vue naturel, lorsqu'Il est venu ici sur la terre, c'est tout ce qu'on savait qu'Il était, et le jour où Jean L'a baptisé, Dieu L'a confirmé. Dieu a parlé du haut des cieux. Jean L'a vu venir sous la forme d'une colombe, et dire : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je prends plaisir de demeurer. " La traduction correcte là c'est : " En qui Je prends plaisir de demeurer. " Aussitôt que Jésus était oint de Dieu… Il était juste un Homme jusqu'à ce moment-là, mais dès lors, Il est devenu l'Homme Dieu. Quelqu'un me disait, il n'y pas longtemps (comme je m'y réfère bien des fois dans ce jour d'indolence), qu'Il n'était qu'un prophète, un homme de bien. Il était plus que cela. Il était le Dieu Oint. La Bible dit : " Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. " Dieu en Christ. Amen.

[31] Remarquez cela. Comme c'est beau! Le Père, parlant du haut des Cieux, après que le Fils s'était montré obéissant pour le baptême, Il a dit : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je prends plaisir de demeurer. " Il n'est pas étonnant que Jésus ait pu dire : " Tout pouvoir M'a été donné au ciel et sur la terre. " Le voilà partir. Maintenant, suivons Sa vie. Je pense, c'est beau, la première chose que nous Le voyons faire, Il commence à prier pour les malades. Considérons-Le dans l'une de Ses premières réunions, dans Luc, chapitre 1. Maintenant, référons-nous au passé et voyons ce que Jésus était en Son jour.

[32] Et écoutez. M'entendez-vous? Suivez attentivement. Ce que Jésus était à l'époque, Il l'est aujourd'hui, sinon la Bible est fausse. Est-ce vrai? Ce que la foi était à l'époque, celle pour laquelle ils ont combattu jadis, elle l'est aujourd'hui, sinon nous sommes de faux témoins, sinon la Bible est fausse. Maintenant, cela n'est pas possible, et les Ecritures disent : " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " S'Il est mort et qu'Il est allé dans la tombe, et que tout est fini, Il est juste comme un homme quelconque, comme Bouddha, Mahomet, ou tous les autres hommes. Mais s'Il est ressuscité des morts, alors Il est le même, s'Il est ressuscité. S'Il n'est pas ressuscité, alors Il est juste l'un des philosophes. Il n'était qu'un prophète. Mais s'Il est ressuscité des morts, Il est Dieu. Il est immortel. Il est avec nous maintenant. Et si Dieu ne prouve pas cela ici sur ce terrain de camping, alors je suis un faux témoin et un faux prophète. Jésus-Christ est vivant ce soir, et Il peut prouver qu'Il est ici sur terre, ici même à Campbellsville, dans le Kentucky ce soir, juste le même qu'Il était en Galilée. Amen. Quelle déclaration! Mais Sa Parole est soit vraie soit fausse. Et je sais qu'Elle est vraie. Car, devant un demi million de païens à la fois, j'ai vu Sa grande majesté Se lever dans la puissance, et faire taire chaque sorcier et tirer la gloire pour Lui-même. Oh! la la! comme c'est merveilleux de placer votre simple confiance dans le Seigneur Jésus-Christ ressuscité et vivant.

[33] Certainement que cela nous émeut un peu. Vous ne pouvez pas vous en empêcher. Pensez à ce jour où la bombe atomique est suspendue dans le hangar là, ça peut détruire les nations, la bombe à cobalt et tout, alors que trois bombes pourront mettre le monde entier en moule, une destruction totale. Qu'est-ce qui restera pour la race humaine? Mais il y a un Seigneur Jésus, et un ciel, et une éternité. Et les bénédictions de Dieu attendent ceux qui L'attendent et qui croient en Lui. Comme c'est merveilleux! Il n'est pas étonnant que ce soit émouvant. Il n'est pas étonnant que cela nous amène à - à nous sentir comme nous nous sentons. Il est glorieux.

[34] Maintenant, j'aimerais vous poser une question. Observez-Le, quand Il est venu sur la terre et qu'Il a commencé, dans Luc 2, Il tenait une réunion, peut-être qu'Il priait pour les malades. Et il y avait un homme du nom de Philippe. Et Philippe s'était converti. Et aussitôt qu'il était converti au Seigneur Jésus, il est allé vite trouver son ami. C'est un bon signe de la conversion, quand vous voulez en parler à quelqu'un d'autre. Il a vite couru. Ainsi il a laissé la réunion de prière, il a contourné la colline sur plusieurs kilomètres, il a trouvé son ami du nom de Nathanaël. Et il a dit : " Viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. " Et lorsqu'il a dit cela, Nathanaël, un homme juste, s'est levé et a dit : " Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Jésus de Nazareth, une ville méchante comme celle-là, quelque chose de bon venir de là? " Généralement, Dieu prend les choses mauvaises pour en tirer des bonnes. C'est vrai. La vie doit venir de la mort. Le savez-vous? Il prend les choses mauvaises pour en tirer des bonnes. " Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? " Et je pense que Philippe lui a fait la meilleure déclaration que j'aie jamais entendue, il a dit : " Viens et vois. " Ça, c'est une bonne chose. " Y a-t-il quelque - quelque chose qui se passe? " " Eh bien, si vous ne croyez pas cela, venez, voyez par vous-même. " C'est ainsi qu'il faut y aller. Eh bien, il a dit : " Viens découvrir. "

[35] Ainsi, ils sont partis, tous les deux ensemble, ça leur a pris du temps. Ils ont longé le - le rivage, la chose suivante, Jésus... C'est une petite scène ici, peut-être qu'Il se tenait là, en train de prier pour les malades, au fur et à mesure qu'ils venaient. Et Philippe et Nathanaël sont entrés là dans la foule; Il ne l'avait jamais vu auparavant. Jésus a senti quelque chose bouger dans Son cœur, Il a regardé partout, Il a vu Nathanaël venir, et Il a dit : " Voici. " " Voici " signifie " Levez les yeux ". Voyez? "Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. " S'il faut que je le dise de façon que vous compreniez cela ici chez nous, nous devrions dire: " Voici venir un chrétien. C'est un homme honnête. " Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. Et je peux voir Nathanaël dire : " Moi? " " Oui, toi ", a dit Jésus. Et il a dit : " Rabbi, comment me connais-Tu? Eh bien, a-t-il dit, Tu ne me connais pas. C'est la première fois que Tu viens dans cette ville. Je suis un étranger, et Tu ne m'as jamais vu. Ainsi, comment as-Tu su que j'étais un croyant et que je n'avais pas de fraude? Comment peux-Tu savoir quelque chose à mon sujet? " Jésus S'est retourné, Il a regardé et Il a dit : " Avant que Philippe t'appelât, lorsque tu étais sous l'arbre, Je t'avais vu. " Oh! la la! " Avant que Philippe t'appelât. A quatre ou cinq kilomètres du virage, avant que tu ne viennes à la réunion, Je t'ai vu sous l'arbre, en train de prier quand Philippe s'est approché. " Oh! la la! Qu'a-t-il fait? Il est tombé à Ses pieds et il a dit : " Rabbi (Maître), Tu es le Fils de Dieu. Eh bien, Tu es le Roi d'Israël. "

[36] Et remarquez. Mais les Pharisiens de ce jour-là, le monde religieux, eh bien, c'était contraire à leur enseignement. C'était contraire à leur théologie. " Eh bien, ont-ils dit, cet homme est un démon. Il est Béelzébul. Un diseur de bonne aventure, de la télépathie mentale, et c'est ce que cet homme est. " Maintenant, le monde religieux Le classait au rang de démons. Mais Nathanaël, sur qui ce miracle a été accompli, a dit : " Tu es le Fils de Dieu. " Et le démon s'est retourné, le ministre a dit : " Tu es du diable. Tu es un diseur de bonne aventure. Ces choses, c'est l'œuvre de Béelzébul. " Mais le démon s'est retourné et a dit : " Tu es le Fils de Dieu, le Saint de Dieu. " Le démon avait raison dans ce cas-là, il en savait plus que le ministre. Il a dit : " Eh bien, Tu es le Fils de Dieu. " Croyez-vous cela? Assurément, le… Assurément, croyez cela. Si vous ne le croyez pas, vous êtes perdu.

[37] Remarquez maintenant. Ensuite, un peu plus tard, nous Le voyons en route. Prenons-Le ici comme dans, prenons le - le... Je pense que Nicodème l'a bien dit pour les gens, lorsque Nicodème a dit là, lorsqu'il est venu auprès de Jésus de nuit. Beaucoup parmi vous le critiquent parce qu'il était venu de nuit, mais il y est allé, il est arrivé. La chose suivante, l'avez-vous faite? Ainsi, si vous n'êtes pas encore ar-... arrivé aux pieds de Jésus, eh bien, ne critiquez pas Nicodème. Ainsi, il est allé de nuit, il est arrivé auprès de Jésus. Et remarquez, un rabbi, un maître, se rendant auprès d'un Homme dont on n'a aucune trace montrant qu'Il ait jamais été à l'école un jour dans Sa vie. Et pourtant, nous accordons aujourd'hui une importance particulière à l'école. Il est venu, lui un homme ayant une grande dignité, avec toutes sortes de diplômes et des doctorats, il s'est rendu auprès d'un Homme qui n'avait aucun diplôme. Regardez cela. Un millionnaire s'est rendu auprès d'un pauvre qui n'avait pas de place où reposer sa tête, alors que les renards avaient des tanières, et que les oiseaux avaient des nids. Lorsqu'un multimillionnaire s'est rendu de nuit auprès d'un pauvre, lorsqu'un vieux sage, un docteur en " D.L.D. ", vint auprès d'un jeune Homme pour apprendre la sagesse... Amen.

[38] Maintenant, remarquez pourquoi il a fait cela. Ecoutez. Pourquoi a-t-il fait cela? Ecoutez-le alors qu'il s'adresse à Jésus: " Rabbi (Maître. Voyez?), Rabbi, nous savons… " Nous qui? Les pharisiens, le monde religieux. " Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. " Pourquoi? Parce que Tu as un diplôme? Non. Parce que Tu es très éloquent? Non. Parce que Tu es un homme instruit? Non. Parce que Tu es membre d'une certaine déno-... ? Non. " Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu (pourquoi?), car personne ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n'est avec lui. " Vous y êtes! Non pas: " Personne ne peut enseigner les choses que Tu enseignes. " Non. Non pas : " Personne ne peut enseigner la théologie que Tu enseignes. " Non pas : " Personne ne peut faire ces choses, ou enseigner la Bible comme Toi ", mais : " Personne ne peut faire les oeuvres que Tu fais. " Enseigner quelque chose, c'est une chose, et que Dieu confirme cela et dise que c'est la vérité, c'en est une autre. Dire quelque chose, c'est une chose, faire quelque chose, c'en est une autre. Il ne s'agit pas des auditeurs, il s'agit de ceux qui mettent en pratique. Montrez-moi votre foi sans les oeuvres, et je vous montrerai ma foi, a dit Paul, par mes œuvres. Si vous croyez quelque chose, vous agirez sur base de cela. C'est ça. Et alors, votre foi se transforme en oeuvres et Dieu peut alors marcher avec vous. " Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu ", nous les pharisiens. " Eh bien, pourquoi ne viens-tu donc pas te joindre à moi. Pourquoi ne crois-tu pas en Moi? " " Eh bien, évidemment, nous avons nos règlements. Et nos règlements, c'est une tradition des anciens qui dit que si on n'est pas membre du Sanhédrin ou de la dénomination ici à Jérusalem, eh bien, on va être tous excommuniés. Et c'est pourquoi nous ne pouvons pas l'accepter. " Et pourtant, ils étaient disposés à reconnaître que personne ne pouvait faire les choses qu'Il faisait si Dieu n'était avec lui. Pourquoi? Dieu confirme Son Evangile. Dieu l'a toujours fait.

[39] Maintenant, mes frères membres du clergé et vous les enseignants de l'école du dimanche, réfléchissons pendant une minute. Savez-vous que la religion est une chose et que le salut en est une autre? Savez-vous que cela a commencé depuis la Genèse? Savez-vous que Caïn était un homme religieux, tout aussi religieux qu'Abel? Il s'est présenté à - devant le Seigneur. Il savait qu'il était mortel, qu'il devait mourir. Et il a bâti un autel pour le Seigneur, une église. Il a apporté un sacrifice et il l'a offert au Seigneur. Il a payé ses dîmes et ses offrandes, pour ainsi dire, au Seigneur. Et à part cela, il s'est agenouillé et a adoré le Seigneur. Ainsi, si le fait d'être membre de l'église, de soutenir l'église, de payer vos dîmes et d'apporter vos offrandes, de s'agenouiller et adorer, c'est tout ce que Dieu exige d'un homme, Il serait alors injuste d'avoir condamné Caïn, parce que Caïn avait appliqué la religion d'Abel dans les moindres détails. Mais le seul moyen par lequel Abel a été juste, c'était par une révélation spirituelle que ce n'était pas par les oeuvres, que c'était par la foi. " Ce n'est pas celui qui travaille, mais celui qui croit. " Et ce n'est pas à cause des pommes, ni des pêches, ni des poires, ni des fruits du pays que nous avons été chassés du jardin d'Eden, mais c'était le sang.

[40] Et Jésus a confirmé la même chose lorsqu'Il a dit : " Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci, Simon Pierre ", lorsqu'il a confessé qu'Il était le Seigneur. " La chair... Tu n'as jamais appris ceci dans un séminaire. Tu n'as jamais appris ceci dans une quelconque église, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui t'a révélé ceci. Et sur cette pierre, je bâtirai Mon église; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. " La vérité spirituelle révélée du Dieu vivant. Lorsque Dieu vous a révélé par le Saint-Esprit, pas par la théologie, pas par la faculté mentale, mais par la véritable naissance du Saint-Esprit que Jésus-Christ est ressuscité des morts, vous avez la Vie Eternelle. C'est cela la révélation. Je souhaiterais que nous ayons le temps de voir cela dans la Bible.

[41] Regardez Koré, Moab dans la Bible, lorsqu'Israël est venu. Il y avait Ko-...- Moab, qui était issu des fils de Lot, qu'il avait eus avec sa fille. Et ils avaient un grand bâtiment, une grande église. Et lorsqu'ils sont allés là pour maudire Israël, eh bien, ils ont dressé le même genre d'autel, ils ont prié le même Dieu, ils ont offert les mêmes sacrifices, le taureau. Et ils ont offert une brebis, ce qui représentait la Venue de Christ. Et fondamentalement parlant, tout ce que Moïse offrait là en bas, Balaam l'offrait ici en haut. Ainsi, si tout ce que Dieu exige c'est un enseignement fondamentaliste et intellectuel, Dieu ne pouvait pas refuser l'offrande de Balaam. Mais la raison, eh bien, qui montre qu'Il avait rejeté Balaam et avait accepté Moïse, c'est parce qu'il y avait des signes et des prodiges. Dieu confirmait cela. Ils avaient la guérison divine, un serpent d'airain. Ils avaient un rocher frappé. Ils avaient la joie. Ils avaient la conduite de l'Esprit. Ils avaient la Colonne de Feu. Ils avaient tout au milieu d'eux, des signes et des prodiges, Dieu confirmant qu'Il les avait agréés.

[42] Il en est ainsi aujourd'hui. Il en était ainsi lorsque Jésus et Nicodème se tenaient ensemble. Nicodème qui était dans une belle église, orthodoxe au possible, enseignait toute la parole, et Jésus aussi. Mais Dieu était avec Jésus. " Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les miracles que Tu fais si Dieu n'est avec lui. " Philippe, je veux plutôt dire Pierre, a dit la même chose dans Actes 2. Il a dit : " Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, écoutez, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des signes, et des prodiges, et des miracles qu'Il a accomplis au milieu de vous tous, vous en êtes tous témoins..."

[43] Suivons-Le quand Il est monté là un jour, alors qu'Il devait descendre. Et nous allons terminer juste dans un instant pour la ligne de prière. Suivons-Le. Il devait descendre là à Jéricho. Mais chose étrange, Il est monté par le chemin qui mène à Samarie. Et en route vers là, Il a renvoyé Ses disciples, et c'était vers midi, je pense. Et il avait dit à Nathanaël où ce dernier se trouvait lorsque Philippe l'avait amené. Et ici, Il renvoie Ses disciples et S'assied près de la porte du jardin. Et si jamais vous avez déjà été en Orient, vous avez vu combien c'est beau, tout autour de ces puits. Il était assis le dos contre le mur. Et une femme est sortie. Nous la connaissons ici comme une prostituée. Je ne pense pas qu'elle l'était, en effet, à voir ce qu'elle faisait d'habitude, elle ne pouvait l'être. Mais nous dirons, pour - pour le besoin de la compréhension, qu'elle était une femme de mauvaise réputation. Elle est venue au puits pour puiser de l'eau. Jésus l'a fixée du regard, Il l'observait pendant qu'elle puisait l'eau du puits. Et Il a dit : " Donne-moi à boire. " Et elle a dit : " Eh bien, il n'est pas de coutume que vous, les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. " Elle a dit : " Nous n'avons pas de relations. " Il a dit : " Si tu connaissais Celui à qui tu parlais, tu me demanderais à boire et Je te donnerais de l'eau que tu ne viendras pas puiser ici. " " Eh bien, a-t-elle dit, eh bien, le puits est profond et Tu n'as rien avec quoi puiser. "

[44] Et la causerie s'est poursuivie, comme ils continuaient. Et finalement… Eh bien, j'ai ma propre façon de le faire, que je vais vous faire comprendre dans quelques instants, et vous montrer ce que Jésus faisait. Il essayait de contacter l'esprit de cette femme. Le Père lui avait dit d'aller là. Ainsi, il tenait cette - cette causerie avec elle pour découvrir quel était son esprit. Et aussitôt qu'Il avait saisi son esprit, après lui avoir parlé, Il a dit : " Va chercher ton mari. " Voilà ce qu'était son problème. Il a su quel était son problème. Il a dit : " Va chercher ton mari. " Elle a dit : " Je n'en ai point. " Il a dit : " C'est vrai, tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. " Eh bien, elle s'est retournée et a dit : " Eh bien, je vois, Seigneur, que Tu es prophète. " Maintenant, écoutez attentivement, vous les enseignants. Elle a dit : " Nous, les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses. " Le signe même du Messie, que les Juifs traitaient de Béelzébul, les Samaritains ont dit: " Lorsque… Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Il saura que j'avais eu cinq maris. Nous savons qu'Il fera cela, le signe du Messie. "

[45] C'est vraiment dommage que cet esprit ne soit pas mort en ce jour-là, mais il n'était pas mort. Remarquez, les gens sur qui cet esprit était sont morts, mais l'esprit vit toujours. C'est juste comme le Saint-Esprit. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. L'esprit de ces docteurs vit encore aujourd'hui. Les docteurs sont morts, mais les démons continuent à vivre, possédant tout ce qu'ils peuvent posséder, les gens très érudits et tout, " mais reniant… ayant l'apparence de la piété, dit la Bible, mais reniant ce qui en fait la force, éloigne-toi de ces hommes-là ". Remarquez. Maintenant, dans cet enseignement-ci, elle a dit : " Je sais que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses. " Il a dit : " Je le suis, Moi qui te parle. " Quel choc cela a dû être pour cette femme! " Je le suis, Moi qui te parle. " Cela l'a intriguée. " Eh bien, je suis une étrangère, comment se peut-il que Tu saches quelque chose à mon sujet? Eh bien, Tu dois être prophète. Eh bien, quel prophète es-Tu? Nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ces choses. " Quand Jésus viendra, Il fera cela. Maintenant, Jésus, si Jésus était venu et qu'Il avait fait cela, si Jésus est donc ressuscité des morts, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il continuera à faire cela, sinon Il n'est pas Jésus. C'est vrai. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu? Es-Tu prophète? Il a dit : " Je suis le Messie. " Elle a abandonné la cruche d'eau et elle s'en est allée dans la ville, tout excitée, et disant : "Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait." Eh bien, Il n'avait pas fait cela; Il ne lui a dit que cette chose-là. Il le lui aurait dit si le Père le Lui avait montré. Mais elle a dit : "Venez voir un Homme. N'est-ce pas le Messie Lui-même?"

[46] Maintenant, allons un peu plus loin, peut-être qu'ils le savaient. Simon est venu une fois, Jésus l'a regardé et a dit : " Eh bien, tu t'appelles Simon, mais désormais ton nom sera Pierre ", une petite pierre. Il lui a dit son nom quand il est venu. C'était étrange, n'est-ce pas? Il a dit : " Tu es Simon." Il a fait cela plusieurs fois. Il savait là où se trouvait le poisson qui avait des pièces d'argent dans la bouche pour payer la dîme. J'aurais voulu avoir du temps pour vous raconter une petite histoire comme... Quelque chose de semblable est arrivé l'autre jour. Je le ferai peut-être plus tard.

[47] Remarquez, et puis quand ce - ce Jésus se tenait une fois au milieu de gens, et qu'une petite femme s'est frayé une voie au milieu de la foule; elle était transportée de joie parce qu'elle avait entendu parler de Jésus. Eh bien, elle s'est frayé une voie en jouant des coudes. Elle ne se souciait pas de ce que les gens disaient; elle voulait arriver là où Il était. Et quand elle est arrivée là, elle a touché Son vêtement, elle est rentrée, en effet, elle était probablement de petite taille... elle avait eu une perte de sang pendant plusieurs années. Probablement qu'elle avait perdu beaucoup de sang et elle était devenue faible; et ainsi, elle a rampé à travers la foule; elle a tout simplement touché Son vêtement, elle est rentrée et s'est rassise dans l'auditoire. Jésus S'est arrêté, Il s'est retourné, Il a dit : "Qui M'a touché?" Eh bien, tout le monde a nié : " Je ne T'ai point touché." Pierre s'est retourné, il a dit : "Seigneur, Tu poses une telle question? Eh bien, c'est tout le monde qui Te touche. Alors pourquoi dire : 'Qui M'a touché?'" " Eh bien, a-t-Il dit, Je sens que Je suis devenu faible. " La vertu, la faiblesse... " Je sens que la vertu est sortie de moi. Je Me sens faible. Quelqu'un M'a touché. Sa foi M'a touché. " Et Il a regardé partout dans l'auditoire. Ses yeux se sont finalement posés sur la petite femme. Elle avait une perte de sang. Il a dit : " Ta foi t'a guérie. "

[48] Eh bien, là, c'était Jésus d'il y a deux mille ans. S'Il est ressuscité des morts, ça doit être le même Jésus ce soir. Croyez-vous cela? C'est vrai. Il est ressuscité des morts. Quelque chose de plus, et puis, nous allons terminer. Observez-Le. Le voici... Allons dans Saint Jean 5. Nous pouvons prendre toute la Bible, exposer cela de la Genèse à l'Apocalypse. Il est tout simplement Jésus tout le temps. Remarquez dans Saint Jean 5. Il est allé à la piscine de Béthesda, où il y avait les portiques, cinq portiques étaient placés là, il y avait là un marché des brebis, il y avait une - une piscine d'eau. Et une grande foule, c'est-à-dire beaucoup de centaines de gens, étaient couchés là, attendant le mouvement de l'eau, car un Ange descendait de temps à autre et agitait l'eau. Vous qui habitez près des rivières ici, vous savez ce que c'est que l'eau agitée. Il y a un courant qui va dans un sens et le vent le repousse dans un autre sens et cela va dans le sens opposé, et ce sont des eaux très dangereuses. Et il a dit... Quand cette eau était agitée comme cela, quiconque avait la foi et y entrait le premier était guéri de n'importe quelle maladie qu'il avait. Maintenant remarquez. Maintenant, observez quel genre de personnes, maintenant, pour terminer, observez quel genre de personnes étaient couchées là : les estropiés, les aveugles, les boiteux, ceux qui avaient des membres atrophiés. Quelle foule : les estropiés, les aveugles, les boiteux, ceux qui avaient des membres atrophiés étaient couchés, attendant le mouvement de l'eau.

[49] Le voici venir, le vêtement plein de vertu. La femme avait touché Son vêtement et avait été guérie. Le voici venir, allant droit vers la piscine. Il est passé à côté de la maman qui avait un enfant hydrocéphale, Il est passé à côté de ce pauvre vieux papa aveugle qui se tenait là, souffrant de l'arthrite et aveugle, Il est passé à côté des autres qui étaient couchés là, eh bien, et tout en étant un Dieu miséricordieux, plein de compassions! Mais, mes amis, un peu plus tard, quand nous serons un peu familiers, vous ne savez pas ce que c'est que la compassion. La compassion, d'après les hommes, est une chose, la compassion, d'après Dieu, en est une autre. C'est comme les deux amours. Vous avez un amour qui est l'amour humain, philéo, c'est ainsi qu'on l'appelle en grec. Puis, vous avez l'amour Agapao qui est l'amour divin. Ils sont différents l'un de l'autre. L'amour philéo vous ferait fusiller votre frère parce qu'il a aimé votre femme. Mais l'amour Agapao vous amènerait à passer le bras autour de lui et à prier pour lui. C'est vrai. Voyez? C'est totalement différent.

[50] Et maintenant, il en est de même de la compassion. Il est passé au milieu de cette grande foule, de plusieurs centaines de gens qui étaient couchés là. Pouvez-vous vous représenter Jésus plein d'amour passer au milieu des brancards et des fauteuils roulants, des civières, vers un homme couché sur un petit, ce que nous appelons dans le Kentucky, un grabat. Combien savent ce que c'est qu'un grabat? J'ai dormi la moitié de ma vie sur cela. Suivez. Un grabat... Et ici sur le flanc de la colline, vous n'êtes pas encore allés assez loin pour être de véritables Kentuckyiens, attendez que vous soyez ici en bas pour visiter les vignes, c'est alors que vous serez vraiment dans le Kentucky. Ainsi, vous serez dans cette vieille maison en rondin, ayant un petit plancher nu, et la nuit, les petits enfants se couchent près de la porte sur un grabat, pour se rafraîchir. Et la journée, la maman chasse des mouches loin d'eux avec un grand et vieux chasse-mouche. Oh! Oui, je sais ce qu'il en est. Oui. J'en suis heureux. Amen. Remarquez, Dieu est venu à l'un de ces endroits et Il m'a sauvé du péché. Je pense que c'est bien. Très bien. Il m'a permis de prêcher l'Evangile dans le monde entier. J'ai pu gagner pour Lui presque un million d'âmes maintenant, par Sa grâce. Et pensez-y.

[51] Eh bien, et lorsqu'Il est allé là, auprès de ce petit vieil homme couché sur un grabat, Il a dit : " Veux-tu être guéri? " Pourquoi? Observez ce que les Ecritures disent : " Car Jésus savait qu'il était là depuis long... " 38 ans... Cet homme était malade pendant autant d'années que j'en ai, depuis que j'étais un petit enfant là sur le flanc de la colline, à quelques kilomètres plus en bas. Il avait eu cette infirmité depuis 38 ans. Peut-être que c'était la glande de la prostate - la prostate ou la tuberculose. C'était chronique; cela n'allait pas le tuer. Pourquoi Jésus a-t-Il passé outre les estropiés, les infirmes, les boiteux, les aveugles, ceux qui avaient des membres atrophiés, pour aller là? Remarquez, Il a dit : " Veux-tu être guéri? " Et il a répondu : " Seigneur, je n'ai personne pour me jeter dans l'eau. Je peux marcher et tout, mais pendant que je m'avance, quelqu'un d'autre me dépasse et se jette là avant moi. " Il a dit : " Prends ton lit et rentre à la maison. "

[52] Et quand les Juifs l'ont rencontré... Lisez tout le chapitre, le chapitre 5. Prenons le verset 19; écoutez ce qu'Il a dit, au verset 19. Les Juifs Lui ont posé une question. Si Jésus venait à Campbellsville ce soir, on Lui poserait aussi des questions, s'Il passait. Et avec une telle scène, Il passa là et laissa ces gens couchés là. Suivez ce qu'Il a dit. Ils ont dit : " Rabbi, concernant cet homme. " Et Il a dit, suivez maintenant, verset 19 : " En vérité, en vérité..." Ça, c'est une expression hébraïque, elle n'est pas utilisée ici, elle signifie : " Absolument, absolument. " " En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. " Maintenant suivez attentivement. Jésus n'a jamais prétendu être un guérisseur. Jésus a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les œuvres, c'est Mon Père qui habite en Moi, qui fait les oeuvres. Il Me montre quoi faire par une vision, et Je vais le faire. "

[53] Maintenant pour gagner du temps... nous pouvons continuer dans la Bible. Jésus, quand Il allait quitter la terre, Il a dit ceci : " Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. " Est-ce vrai? Tous ceux qui lisent les Ecritures savent cela, les lecteurs de la Bible. " Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. " Il s'agit là des gens du monde, la foule du monde, les incroyants, Il était un fanatique pour eux à l'époque; Il est un fanatique pour eux aujourd'hui. " Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. " Il y aura quelques-uns parmi vous. "Mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) Je serai avec vous, jusqu'à la fin du monde." Est-ce juste? Est-ce l'Ecriture? Jésus a dit dans Saint Jean 14.7 : " Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Le même genre de ministère que j'exerce, c'est la foi que je vous présente, à vous les saints. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi; vous en ferez de plus grandes. " La traduction correcte, n'importe qui d'entre vous, traducteurs de la Bible qui êtes ici, la traduction correcte, ce n'est pas de plus grandes en quantité, parce que vous ne pouvez pas en faire de plus grandes en... Il a arrêté le cours de la nature, Il a ressuscité les morts, Il a guéri les malades, Il a tout fait. Mais Il a dit : " Vous en ferez davantage, car Je M'en vais au Père ", Jésus le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[54] Eh bien, ce soir vous êtes soit d'un côté soit de l'autre. Vous êtes soit du côté du monde qui ne croit pas cela, si vous avez vu cela, soit du côté de ceux qui voient cela et s'en réjouissent, car Dieu a ressuscité Jésus d'entre les morts. Est-ce que les disciples avaient fait cela? Pierre était sur le toit, il a vu en vision qu'il devait aller chez Corneille. Actes 10.49. Est-ce vrai? Très bien. Voyons si... Il y avait un homme du nom de Paul. C'était un grand homme (auparavant, il s'appelait Saul), et il persécutait les saints qui combattaient pour la foi. Alors, le Seigneur l'a frappé de cécité. Et il était couché dans un petit hôtel sur une rue appelée la Droite. Et il y avait là un homme du nom d'Ananias qui avait des visions. Un jour, il était en prière, et le Seigneur lui a donné une vision et lui a dit : "Va sur une rue appelée la Droite et tu trouveras un homme du nom de Saul; impose-lui les mains, afin qu'il puisse recouvrer la vue et qu'il soit rempli du Saint-Esprit." " Eh bien, a-t-il dit, Seigneur, cet homme est un persécuteur. Il - il ne nous aime pas. Je sais que c'est un homme religieux, mais il nous déteste. Et j'ai appris des choses redoutables qu'il a faites. " Il a dit : " Voici, il prie. " Et il est venu par une vision, il a repéré la maison, il a dépassé la place publique, traversant le - il est passé près d'une fontaine, et il a trouvé la maison qu'il avait vue en vision, il est entré, il lui a imposé les mains et a dit : " Frère Saul, le Seigneur qui t'est apparu..." Ce n'est pas Saul qui lui en a parlé, mais c'est lui qui parlait à Saul... Voilà, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. " Le Seigneur qui t'a rencontré en chemin, a - m'a envoyé pour que je t'impose les mains afin que tu recouvres la vue et que tu sois rempli du Saint-Esprit. " Paul…

[55] Ne doutez jamais de Sa Parole. Dans Actes, quand il est parti de Crète en bateau et qu'il a fait sur la mer 14 jours et 14 nuits, tout espoir d'être sauvé était perdu. Il y avait là 180 hommes, et lui il avait les mains et les pieds enchaînés, il allait à Rome pour être livré, et il allait être décapité... Et là, tout espoir d'être sauvé était perdu, on avait offert des prières et tout. Mais rien n'allait se passer. Paul était un saint. Jésus était vivant et ressuscité des morts. Et Paul est descendu dans la cale pour prier. Et après un instant, ce petit Juif est réapparu, il a étendu ses mains et a dit : " Ayez bon courage, chacun de vous ", et la mer mugissait toujours. Il a dit : " Car l'Ange de Dieu dont je suis le serviteur, s'est tenu à côté de moi dans une vision et a dit : 'Paul, n'aie pas peur; tu dois comparaître devant César; et voici, Dieu t'a donné tous ceux qui naviguent avec toi. Cependant le navire va échouer sur une certaine île.' C'est pourquoi, ayez bon courage. " Amen.

[56] Quoi? Une vision. L'Esprit du Seigneur dans Son Eglise. Maintenant, écoutez, mes amis, c'était… Nous pourrions passer des heures là-dessus. Mais quel genre de foi a été présenté aux saints par Jésus-Christ? Jésus-Christ a dit : " Les mêmes oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " Les apôtres sont venus et ils ont fait la même chose. Qu'est-il arrivé? Qu'est-ce qui a accompagné cela? Qu'a-t-Il fait? Quelle était la dernière commission de Jésus? " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Et de grands signes et prodiges devaient se produire. Qu'est-il arrivé? Nos écoles ont enseigné le contraire. Nous avons mis cela de côté. Nous avons adopté autre chose, l'instruction. L'instruction, c'est une chose merveilleuse, mais Jésus n'a jamais demandé d'être instruit. Les séminaires sont merveilleux, mais Jésus n'a jamais ordonné à l'église de fonder un séminaire. Construire les églises, c'est merveilleux, mais Jésus n'a jamais dit aux gens de construire des églises. Mais Il a dit : " Prêchez l'Evangile par tout le monde. " Et nous avons manqué de faire cela. Qu'est-ce que l'Evangile? Eh bien, vous dites : " Ça se trouve ici dans la Bible. " Non non. Ça, c'en est une partie. Ça, c'est la semence. Mais Paul a dit : " L'Evangile ne nous est pas parvenu en parole seulement, mais avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. " La Parole, c'est très bien...

[57] Quand je suis arrivé en Inde, ce grand évêque est venu à ma rencontre là et a dit : " Frère Branham, nous avons beaucoup entendu parler de vos oeuvres. " Il a dit : " Eh bien, ne venez pas ici pour essayer d'être un missionnaire. " Il a dit : " Ne venez pas ici pour essayer de nous enseigner la Parole, parce que nous La connaissons mieux. Nous avons reçu la Parole quand Thomas était venu ici, il y a deux mille ans. " Et j'ai prêché à l'église de saint Thomas. Il a dit : " Je... " Il a dit : " Thomas était venu ici, et il nous avait apporté l'Evangile, il y a deux mille ans, a-t-il dit, nous avions cela huit cents ans avant que vous ne deveniez une nation. Ainsi, n'essayez pas de venir ici pour nous parler de la Parole. Nous en savons mieux sur la Parole. Mais voici ce que nous aimerions savoir : Dieu vous a-t-il béni avec le retour du Saint-Esprit pour vivifier de nouveau la Parole? " J'ai dit : " Monsieur, Jésus est ressuscité d'entre les morts. "

[58] Les enseignants se tenaient là, 17 religions différentes m'avaient reçu; et toutes les 17 étaient contre Christ. Là se tenaient ceux qui adorent une puce, et d'autres adorent une vache, d'autres adorent le soleil, d'autres adorent Mahomet, d'autres Bouddha, et toutes sortes de dieux et ils se moquaient du christianisme. Ils ont pris la Bible, ils nous L'ont donnée et ont dit : " Vous les enseignants qui dites que Jésus est ressuscité des morts... " Le docteur Reedhead se tenait là, le président de la Mission Soudanaise, la plus grande du monde. Il a dit : " Si vous qui enseignez le christianisme vous pouvez faire - prouver que Jésus est ressuscité des morts, nous accepterons cela." Il a dit : " Eh bien, qu'est-ce que vous voulez dire par prouver?" Il a dit : "Faites des choses que Jésus a dit que vous devriez faire et nous vous croirons. Faites cela, et nous vous croirons. " J'étais assis là en train de serrer les dents. Il a dit : " Que je vous voie, vous les enseignants, le faire. " Il a dit : " Mahomet a écrit une bible. " Cela est appelé le Coran, vous le savez. Ainsi, l'un des - l'un des évêques a dit : " A quoi vous référez-vous, monsieur? Peut-être à Marc 16? " Il a dit : " C'est l'un des passages, oui. " " Eh bien, a-t-il dit, monsieur, ça, c'était une erreur dans notre Bible. Marc 16 à partir du verset 9 jusqu'à la fin n'est pas inspiré. " Il a dit : "Quel genre de livre lisez-vous? Une partie de cela est inspirée et l'autre ne l'est pas?" Il a dit : " Laissez-moi vous dire, gentil monsieur, que tout le Coran est inspiré. "

[59] Oh! quel pique! Quel reproche pour le christianisme! Je me tenais là, je me suis dit : " Ô Dieu! Vous les athées, attendez que l'heure arrive. Dieu est tenu à Sa Parole. Jésus vit et règne. " Alors l'évêque leur a parlé, il a dit : " Que je vous voie, vous les docteurs, faire cela. " Il a dit : " Mahomet a enseigné la vie après la mort; nous croyons cela. Votre Jésus a enseigné la vie après la mort, et vous croyez cela. " Il a dit : " En d'autres termes, toute cette résurrection, et toutes ces choses, a-t-il dit, prouvez cela. " Il a dit : "Vous avez eu deux mille ans pour faire cela. Et vous les chrétiens, vous occupez la cinquième place. " Et c'est vrai... Pourquoi? Parce que les enseignants ont failli, ils ont enseigné la théologie plutôt que la résurrection, la puissance et la vie. Oui, pour une déclaration, c'en est une, mais c'es la vérité. Il a dit : " Vous avez eu deux mille ans pour faire cela. " Et il a dit : " Les deux tiers du monde n'ont jamais entendu parler du Seigneur Jésus-Christ. " Et c'est la vérité. Pourquoi? C'est parce que nous construisons des églises, parce que nous avons des organisations sans importance. Nous avons oeuvré pour cela plutôt que de nous agenouiller et parler à Christ jusqu'à ce que le Saint-Esprit devienne une manifestation de la vérité vivante pour nous. Amen.

[60] Docteur Reedhead a bougé son pied sur le sol comme cela, il a fait demi-tour et s'en est allé. Alors cette nuit-là, dans la réunion, où cinq cent mille personnes s'étaient assemblées, le Premier ministre était là ainsi que le maire de la ville, eux tous étaient assis là dans cet amphithéâtre. J'ai dit : " Maintenant, vous hommes de toutes les religions du monde, aujourd'hui c'était votre jour. Mais c'est maintenant le temps de Dieu. Amen. Vous avez dit : 'Laissez-moi voir Jésus revenir et faire ces choses qu'Il a dit qu'Il ferait, et nous croirons qu'Il est ressuscité des morts.' Croyez-vous toujours cela? " J'ai dit : " Je vais lancer un défi. S'Il ne fait pas la même chose, par la puissance de Sa résurrection ce soir, alors je suis un faux témoin. Mais s'Il fait cela, allez-vous abandonner votre religion pour devenir chrétien? " Ils ont tous levé la main. Cette nuit-là, quand les gens sont venus à l'estrade, je ne pouvais même pas parler leurs langues, et Dieu révélait qui ils étaient et ce qui n'allait pas en eux, et des choses semblables; et ils se sont prosternés. Et un homme qui avait été aveugle pendant vingt ans a recouvré la vue, il a quitté l'estrade, et a embrassé le maire de la ville. Oh! la la! Pourquoi? C'est parce que Jésus-Christ vit et règne aujourd'hui. Et nous devons combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Et Il vit ce soir. Et Il est omniprésent. Il est omniscient. Il est omnipotent. Il est le même Seigneur Jésus ressuscité et le même quant à la puissance, le même quant au principe, le même quant à la vie, le même quant à l'amour. Tel qu'Il était hier, tel Il est aujourd'hui, vivant aux siècles des siècles dans Son Eglise. Prions.

[61] Père céleste, nous Te remercions pour Ta glorieuse Parole, Seigneur. Ta Parole est une lampe à nos pieds. Nous Te remercions pour cela. Nous Te remercions pour nous L'avoir donnée. Et maintenant, ô Dieu bien-aimé! quoi que l'on soit peu nombreux ce soir, une petite poignée de gens venant d'ici, de la ferme et des alentours, se sont rassemblés ici sur ce terrain de camping, où juste avant cette réunion-ci s'est tenue une autre à l'ancienne mode, où le Royaume de Dieu a été prêché, et les pécheurs se sont dirigés vers le Calvaire en pleurant. Ô Dieu! stabilise la foi dans ces enfants qui croient; qu'ils sachent que Tu es ici, que Tu es vivant ce soir, que Tu es vivant aux siècles des siècles. Et qu'ils sachent que Tu es Christ ce soir, ressuscité des morts. Père, je sais quelle déclaration cela doit être de la part d'un mortel, mais je crois en Toi, ô Dieu!. Je crois chaque Parole. Et je Te prie de prendre ce petit corps indigne, et que par le sang de Jésus et par la grâce omnipotente de Dieu, Tu puisses y envoyer Ton Esprit ce soir, Seigneur, et que Tu confirmes que ce que j'ai enseigné est la vérité. J'ai rendu témoignage de Toi, ô Père!. Témoigne de moi, que j'ai dit la vérité. Et les gens recevront cela, la gloire Te reviendra. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[62] Excusez-moi d'avoir été long ce soir. Ce soir, c'est samedi soir, demain vous pouvez peut-être dormir un peu plus longtemps. Je suis désolé d'avoir pris beaucoup de temps. Chaud - mais rappelez-vous, il fait très chaud ici. Mais je L'aime, pas vous? De tout mon coeur je L'aime. Maintenant, si notre pianiste, quelque part, quelle que soit la femme qui joue le piano ici, ou le gentleman, qui qu'il soit, s'il veut bien venir au piano juste un instant. Je voudrais que vous jouiez doucement, s'il vous plaît, Crois seulement, ou Reste avec moi, ou quelque chose d'autre.

[63] Et maintenant, au début de ce service, je me demande maintenant s'il y a un critiqueur ou un incroyant à l'intérieur ou à l'extérieur, qui ne croit pas et qui est venu pour critiquer, rappelez-vous simplement, mes amis, que je ne suis pas responsable de ce qui arrive aux incroyants ou aux critiqueurs. Et je ne suis pas responsable. En effet, sachez-le, si Jésus est ressuscité des morts... Rappelez-vous, une fois, dans la Bible, un homme allait çà et là, le démon est sorti d'un homme et il voulait entrer dans des cochons, à Gadara. Voyez, les démons, quand ils ne sont pas dans des corps, ils semblent être impuissants. Il leur faut avoir un corps, et le vôtre fera l'affaire; et c'est un - cela est certainement un terrain où il y a le mélange avec l'incrédulité. Ainsi donc, ne restez pas pour la suite du service, si vous êtes un incroyant. Si vous êtes un croyant, je crois que je peux faire que tout ce qui vous est arrivé, avec l'aide de Dieu et selon Sa Parole, vous quitte. Ainsi donc, puisse le Seigneur vous bénir. Et, s'il vous plaît, ne vous agitez pas pendant que nous sommes en prière. Combien voudraient tout simplement dire : " Frère Branham, je resterai assis avec respect. Je considérerai la Parole que vous avez prêchée ce soir et La comparerai à ce que Dieu fait. Et alors, s'il semble que Dieu vient là... Maintenant, je vous ai écouté, vous êtes un homme. J'ai le droit de douter de vous. Mais je sais que vous avez cité cela à partir de la Bible; j'ai lu cela. Et alors, si Dieu vient et prouve que cela est la vérité, je vais alors accepter cela. " Combien lèveront la main pour montrer qu'ils vont faire cela ? Dites : " Je... (à l'intérieur ou à l'extérieur) J'accepterai cela. " Si Dieu vient ce soir et prouve que je vous ai dit la vérité... J'ai parlé de Lui, qu'Il parle pour moi.

[64] Maintenant, dans ce bâtiment ce soir, je crois qu'on a distribué des cartes de prière, les garçons l'ont fait il y a quelques instants. Et combien ont des cartes de prière? Levez la main pour qu'on voie. Les cartes de prière? Bien. Eh bien, nous ne saurons les prendre tous à la fois. Et, mon ministère n'est pas basé sur un contact avec l'individu. Il est basé sur la Présence, pour que les gens croient. Je ne vaux ri - rien; je ne suis qu'un homme. Mais ce dont je parle, c'est de Celui que je représente, Jésus. Maintenant, vous les mamans, gardez vos enfants tout près de vous, parce qu'il y a l'épilepsie par ici ce soir; et c'est - c'est vraiment difficile étant donné que je commence à sentir l'Esprit se mouvoir.

[65] Combien ont déjà lu L'histoire de ma vie? Faites voir la main. Partout dans le bâtiment. Beaucoup d'entre vous, certains ne l'ont pas lue. Vous savez, la visitation de l'Ange du Seigneur, et tout le reste, Celui qui est à Washington D.C., dont la photo a été attestée comme étant authentique, nous ne L'avons pas avec nous ce soir, mais elle - elle a été tirée par l'association des photographes américains. Cette même Colonne de Feu se trouvait là, quand George J. Lacy, le chef du F.B.I a eu cela. On en a fait un compte rendu et tout. Et le compte rendu est dans ce petit livre-ci. Nous ne sommes donc pas ici pour vendre les livres. Non non. Nous ne sommes pas ici pour... pas pour l'argent, il n'y a rien en rapport avec cela. Nous désirons tout simplement que votre attention soit portée sur Jésus-Christ, c'est la seule chose. Non, non. Nous ne sommes pas ici pour quelque chose. Pas pour vous faire quitter une dénomination, pas pour vous faire quitter une église, nous devons vous laisser rentrer dans votre église; c'est pour cela que nous sommes ici. Et aimez le Seigneur de tout votre coeur. Et votre pasteur vous appréciera davantage. Et Dieu vous bénira.

[66] Maintenant qui a la carte de prière… Voyons. Combien - combien en a-t-il distribué? Regardez, ça pouvait faire environ 40 ou 50, ou quelque chose comme cela. Très bien, qui a la carte de prière no 1? Y a-t-il quelqu'un ici qui a et... ? Regardez dessus, c'est juste un petit papier portant des numéros. La raison pour laquelle nous distribuons ces cartes de prière, c'est pour - c'est afin que nous puissions aligner les gens, garder les gens en ligne, les mettre en ligne, ainsi il n'y aura pas d'irrévérence, et tout le monde peut être en ligne. Mais observez tout simplement, il y aura plus de gens guéris dans l'auditoire, ceux qui n'ont pas de cartes de prière, qu'il y en aura qui ont des cartes de prière. Maintenant, faites attention. Qui a la carte de prière no 1? Voudriez-vous immédiatement lever la main? Regardez au dos de votre carte de prière, que tout le monde regarde. Eh bien, il se peut que ça soit quelqu'un qui ne peut pas se lever. Il se peut que ça soit quelqu'un qui est sourd et qui n'entend pas. Où sont les jeunes gens? Billy Paul, peut-il être ici, ou un huissier ou quelqu'un qui pourrait nous aider?

[67] La carte de prière no 1, levez immédiatement la main, s'il vous plaît. Voulez-vous me dire que vous n'avez pas distribu... La carte de prière no 2? Quelqu'un a-t-il la carte de prière no 2? No... Qui a… Vous avez le no 1 ou 2, soeur? Deux, no 2. Pouvez-vous venir juste ici? Qui... La carte de prière no 1, eh bien, répondez si on vous appelle, sinon vous allez - sinon vous allez manquer votre place dans la ligne. La carte de prière no 2? Juste ici. Très bien, la carte de prière no 3. Quelqu'un a-t-il la carte de prière no 3? Voudriez-vous juste lever la main, où que vous soyez? Cette dame a le no 3. Très bien. La carte de prière... par ici, madame. La carte de prière no 4. Quelqu'un a-t-il la carte de prière no 4? Cet homme-ci. Très bien. La carte de prière no 5? Voudriez-vous lever immédiatement la main afin que nous ne prenions pas trop de temps? No 5? Très bien. No 6. No 7. Levez la main immédiatement dès que votre numéro est appelé. No 6. Très bien. No 7. No 8. Voyez, il ne faut pas que vous soyez tous mis ensemble, nous en appelons une à la fois.

[68] No 8. Très bien. No 9. Qui a la carte de prière no 9? La carte de prière no 9, voudriez-vous lever la main? Pas ici? La carte de prière no 10, voudriez-vous lever la main? Très bien, madame, la carte de prière no 10. La carte de prière 11, voudriez-vous lever la main? Carte de prière 11? Douze? La carte de prière 12? Très bien. Maintenant, laquelle - laquelle avez-vous, madame? Douze? Laquelle avez-vous, sœur? Eh bien, on ne peut pas avoir deux 12. Eh bien, il doit y avoir quelque chose qui cloche que... 11. Très bien. C'est 11 et 12. Très bien. La carte de prière 13? La carte de prière 13? Non. La carte de prière 14? Non. La carte de prière 15? Oui. Très bien, monsieur, 15. Très bien, c'est bien. Qui a la carte de prière, la... Tous ceux qui ont de 1 à 15. Etes-vous - a - êtes-vous déjà venus? Quelle carte de prière aviez-vous? Vous êtes - vous avez le no 1, je suis désolé, je ne vous ai pas aperçu il y a un instant. Les cartes de prière 2, 3,4,5, alignez-les, un des huissiers ou quelqu'un qui voudra - qui voudra prendre la place des huissiers, et... s'il vous plaît. 15,16,17,18. Que quelqu'un voie chez cet homme-ci, peut-être, celui qui est paralysé sur la civière à côté des autres, ou voyez... Je vois qu'il a une carte en main. Il y a une dame là qui a une carte. Voyez... Très bien. 18,19,20. Je crains que beaucoup ne soient dehors. Commençons à prier pour ceux-ci maintenant même.

[69] Très bien, combien ici n'ont pas de cartes de prière, à l'intérieur ou l'extérieur? Merci, gentil monsieur, pour l'aide que vous m'apportez là. A l'intérieur ou à l'extérieur, ceux qui n'ont pas de cartes de prière, mais qui cependant voudraient que Jésus les rétablisse ce soir, et qui croient qu'Il le fera, levez la main, où que vous soyez. Ceux donc qui n'ont pas de carte de prière. Voyez? Vous n'aurez pas l'opportunité de venir dans la ligne de prière pour que L'on prie pour vous. Très bien, je voudrais que vous croyiez. Je voudrais que vous croyiez de tout votre coeur et de toute votre âme, de toute votre pensée, que Jésus vous rétablira, et Il le fera.

[70] Maintenant - maintenant, le long de cette ligne, autant que je le sache, il n'y a personne que je connaisse personnellement. Il n'y a personne dans ce bâtiment que je connaisse, à part ces hommes qui sont assis juste par ici, ce sont eux qui font des enregistrements dans mes campagnes ordinaires. Ils les enregistrent là où… Tout ce que le Saint-Esprit dit, vous pouvez rejouer et retrouver exactement ce qu'Il a dit. Alors, je - je crois reconnaître frère Funk assis là derrière, et un autre - sa femme et - et un autre frère là, de Jeffersonville, qui est assis là derrière, par ici, frère Ben, comme nous l'appelons. Et je crois que c'est sœur Beeler, ... ?... c'est à peu près les... et madame Spencer assise juste ici. Je pense que ce sont là les seules personnes que je reconnaisse dans ce bâtiment ce soir, à ce que je sache. Vous m'êtes tous étrangers. Cependant, même si ce sont des gens à qui j'ai parlé, je ne les connais pas. S'il y a quelque chose qui cloche dans leur vie, je ne sais pas cela. Mais maintenant suivez, et si Jésus était ici, portant ce vêtement qu'Il m'a donné, Il connaîtrait chacun de vous, n'est-ce pas? Comment? Selon que le Père le Lui révélerait. " Je ne peux rien faire, à moins que le Père ne me montre premièrement quoi faire." Est-ce vrai? " Et ce qu'Il me montre, Il le fera."

[71] Eh bien, le même Jésus qui était ressuscité des morts, s'Il Se tenait ici et que vous vous teniez là, eh bien, sans carte de prière, que vous ne pouviez pas venir ici à l'estrade, que vous saviez que vous n'alliez pas venir ici... Et ne pensez-vous pas que si vous croyez en Lui de tout votre coeur, comme l'avait fait cette pauvre petite femme qui avait touché le bord de Son vêtement, Il pourrait se retourner et vous dire la même chose qu'Il lui avait dite? Ne le pensez-vous pas? S'Il est ressuscité des morts, voici des gens alignés, il y a des gens là, qui... S'il m'arrive d'appeler quelqu'un, ou de dire quelque chose à quelqu'un qui me connaît, eh bien, levez tout simplement la main, dites : " Je vous connais, Frère Branham. " Je veux quelqu'un que je ne connais pas. Voyez? Ainsi, vous pouvez voir que Dieu est ressuscité des morts...

[72] Eh bien, ceci est un don divin, le Seigneur Jésus ressuscité. Maintenant, je vais demander une fois de plus… Maintenant comprenez que ceci, ça doit être l'onction d'un Etre surnaturel qui est le Seigneur Jésus, qui a promis que nous ferions les mêmes choses qu'Il a faites quand Il était ici sur terre. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, vous en ferez de plus grandes, car Je M'en vais à Mon Père. Encore un peu de temps le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde ", Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement, faisant les mêmes choses, rien que ce que le Père Lui montrait. J'ai essayé très rapidement de prendre des multitudes pour vous montrer qu'Il ne guérissait pas tout celui qui venait à Lui. Non, non. Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Est-ce vrai? Eh bien, discutez-en avec Lui. Saint Jean 5.19, lisez et voyez si c'est la vérité. " Je ne fais rien de moi-même, Je ne fais que ce que le Père me montre; ce que Je vois, c'est ce que Je fais. " Maintenant, considérez - considérez Philippe quand il est arrivé avec Nathanaël. Il a dit : " Tu es un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Il a dit : " Quand m'as-Tu connu?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je (quoi?) t'ai vu ", à plusieurs kilomètres. Il est Jésus ce soir, n'est-ce pas? Amen. Très bien.

[73] Maintenant, la chose semble être en cours, si l'Esprit du Seigneur vient parmi nous, je sais que c'est le cas, et qu'Il m'utilise comme Son instrument, juste comme... Voici le micro. Voici la chaire. La chai-... La Bible n'est pas sur le micro, elle est sur la chaire. Chaque chose a sa place. Voici le doigt, voici la bouche, voici l'oreille, et voici l'oeil. Nous sommes tous les membres du corps. Maintenant, si Dieu vient au milieu de nous ce soir et qu'Il fasse usage de Son don divin, Son don prophétique qui a été souverainement donné à votre humble frère et serviteur du Seigneur, alors, allez-vous tous L'accepter comme Sauveur, et croire en Lui? Levez encore la main pour qu'on voie. Ainsi, c'est... Je sais que le Saint-Esprit aime que vous le fassiez. Voyons, je voudrais voir cent pour cent de gens dire qu'ils le feront. Tous mes remerciements. C'est gentil de votre part. Eh bien, que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, Teddy mon fils, s'il te plaît, joue Reste avec moi doucement, soit - soit Crois seulement soit quelque chose comme cela. Chantons Crois seulement, vraiment doucement. Tous ensemble maintenant, vraiment très doucement maintenant. Crois seulement, crois seulement. (le Saint-Esprit, tous ceux en qui Il entrait croyaient. Ils chantaient des cantiques.) Crois seulement, Crois seulement, crois seulement, Tout (surveillez-moi afin que je ne reste pas trop longtemps. Peut-être l'un de vous, jeunes gens, s'il vous plaît?) Crois seulement. Maintenant, si vous les frères, s'il vous plaît, je ne vois pas Billy Paul ici. Mais ne me laissez pas... Ne le laissez pas... Ne me laissez pas rester trop longtemps, car j'ai un autre service et je dois aller en Allemagne...?... pour vous. Très bien. Très bien.

[74] Maintenant, Père céleste, je me remets maintenant entre Tes mains, pas pour être vu, Seigneur, ni pour être honoré, mais c'est parce que je T'aime, et c'est parce que sans que je l'aie mérité, Tu as envoyé Ton don. Accorde que Tes enfants qui croient ici dans le Kentucky voient que Tu es ressuscité des morts, que Tu es ici pour faire aujourd'hui la même chose que Tu faisais quand Tu étais ici sur terre. Et ils iront dire aux autres et ils croiront, et ils T'aimeront, Père. Et un glorieux jour, quand la vie sera terminée, nous aimerions venir à Ta maison. Quand nous frapperons à Ta porte, nous croyons que Tu nous laisseras entrer, Père. Maintenant, Ta Parole dit : " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " La Parole dit que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Tu l'as Toi-même dit : " Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " Je Te crois, Seigneur. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-il en être ainsi ce soir pour Ta gloire. Amen.

[75] Maintenant, cette dame-ci, si elle peut venir. Venez juste ici, s'il vous plaît. Eh bien, quel que soit l'ingénieur qui s'occupe de ce micro, je... S'il vous plaît maintenant, laissez-moi vous poser encore une question, c'est certainement le subconscient, sachez-le. Et cela vous affaiblit. Si cela - si une seule vision a affaibli le prophète Daniel au point qu'Il était presque hors de lui, étant troublé pendant plusieurs jours, qu'est-ce que cela ferait à une personne comme moi? Si une seule vision de la part de Dieu a amené Jésus à sentir que la vertu était sortie de Lui, eh bien, qu'est-ce que cela ferait à un homme comme moi? Comprenez donc.

[76] Cette dame-ci, je pense, vous êtes - nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas, madame? Nous ne nous connaissons pas. C'est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie, n'est-ce pas? Maintenant, cette femme m'est étrangère, je ne l'ai jamais vue de ma vie, c'est la première fois que je la vois. Dieu sait que c'est la vérité. Probablement, que nous - peut-être que nous sommes nés à des kilomètres de distance, peut-être que nous avons un décalage d'années, mais Dieu connaît cette femme. Il me connaît. Il sait pourquoi nous sommes ici. Il sait tout à notre sujet. Et si Jésus de Nazareth se tenait ici maintenant... Et peut-être que la femme est malade, je ne le sais pas. Dieu le sait. Je ne saurais pas vous le dire, je ne l'ai jamais vue. Si nous sommes étrangers et que ceci soit notre première rencontre, afin que ces gens-ci, peut-être ici même, vos associés ici à Campbellsville puissent... Levez la main, si nous sommes - si nous sommes de parfaits étrangers. Nous ne nous sommes jamais vus. Mais cette dame maintenant même est consciente que quelque chose est ici; quelque chose est en cours. Combien ont déjà vu la photo de l'Ange du Seigneur, faites voir la main dans le bâtiment. Bon, c'est exactement ce qu'elle est en train de ressentir maintenant. Elle est consciente d'être près de quelque chose, pas de son frère, c'est le Saint-Esprit. Il est - Il se tient ici maintenant. L'auditoire commence en quelque sorte à... Eh bien, je ne peux l'expliquer, mais Il est ici.

[77] Maintenant, si le Saint-Esprit m'accorde de lui parler, alors qu'elle m'est parfaitement étrangère, et qu'Il fasse pour elle la même chose que ce que Jésus avait fait quand Il était ici sur terre, croirez-vous que c'est Jésus-Christ? Si je vous disais que j'avais l'esprit d'un peintre, vous vous attendriez à ce que je peigne un tableau. Si je vous disais que j'avais l'esprit d'un hors-la-loi, vous vous attendriez à ce que j'aie des fusils de gros calibre et que ma présence soit un danger. Et si je vous dis que j'ai l'Esprit de Christ, vous vous attendrez à ce que je fasse les oeuvres que Christ faisait, car Il l'a dit. Eh bien, madame, si vous s'il s'agit d'un problème dans le foyer, s'il s'agit d'un problème d'argent, s'il s'agit… Je - je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Vous le savez, n'est-ce pas? Je ne sais rien à votre sujet. Mais si le Saint-Esprit révèle cela, ce pour quoi vous êtes ici, tout comme Il l'a fait pour la femme au puits, allez-vous accepter et croire que cela vient de Dieu? Vous êtes consciente que quelque chose... Vous - vous éprouvez une très tendre et très douce sensation. N'est-ce pas vrai? Si c'est vrai, levez la main. Voyez? C'est Son Esprit. Peut-être que maintenant, ceci est une autre dimension. Je vois entre cette femme et moi une Lumière qui tournoie sans cesse. C'est le Saint-Esprit, la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d'Israël. Maintenant, le seul moyen par lequel je puisse jamais le savoir, soeur, qu'Il vous a parlé, Il devra me le dire comme Il l'avait fait à la femme au puits. C'est étrange que ça soit vous, une femme et moi, un homme ce soir, nous nous rencontrons juste comme il en était de Jésus et de la femme au puits. Il savait tout à son sujet. Ou plutôt, Il le savait selon que le Père l'avait révélé. Eh bien, Il peut faire la même chose ce soir, n'est-ce pas?

[78] Premièrement, madame, comme vous regardez, évidemment elle ne me regarde pas, elle regarde de côté. Mais je vois cette dame être vraiment bouleversée chez elle. Elle souffre de la nervosité. C'est vrai. Croyez-vous maintenant? Je vous assure, vous devenez vraiment fatiguée. Et, parfois au travail, vous devez vous asseoir quelque fois pour vous reposer parce que vous vous sentez très nerveuse. Et vous faites tomber aussi des choses. C'est juste. C'est juste. C'est vrai. Autre chose, vous avez subi récemment une opération, c'est ce qui a causé cette nervosité. C'est vrai. Je vous vois entrer dans un l'hôpital pour une opération. Et vous avez été opérée, c'est ce qui vous rend très nerveuse. C'est vrai. Il est merveilleux, n'est-ce pas? Vous n'êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d'un endroit appelé Elkhorn, dans le Kentucky. Votre nom, c'est madame Campbell aussi, n'est-ce pas? Est-ce vrai? Vous êtes guérie, madame, Jésus-Christ vous guérit. Vous êtes guérie. Venez ici juste une minute. Quelque chose vous est donc arrivé là, n'est-ce pas vrai? Quelque chose est arrivé. Vos nerfs se sont calmés, n'est-ce pas vrai? Vous êtes guérie. Voyez? Vous êtes dans Sa Présence. Disons : " Grâces soient rendues à Dieu. " Croyez-vous de tout votre coeur? Amenez-la. Dieu seul… Voyez, ce n'est pas moi; c'est Lui. " Si tu crois, tout est possible. " N'est-ce pas vrai? Si tu crois. Ayez simplement foi, ne doutez pas.

[79] La petite dame assise là derrière, environ un, deux, trois dans la deuxième rangée à partir du bout, vous avez mal au flanc, n'est-ce pas, madame? Vous avez mal au flanc? Au flanc. Croyez-vous de tout votre cœur? Vous qui êtes assise là à me regarder, portant comme un petit châle blanc, croyez-vous que Dieu vous guérira de ce mal au flanc? Hein? Si vous croyez... Que Dieu vous bénisse donc, vous pouvez avoir cela. Amen. Disons : " Grâces soient rendues à Dieu. " Vous devez simplement avoir foi. Si Dieu - si vous croyez... Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur, madame? Avec... Vous... Je vous suis étranger... Je - je ne vous connais pas, n'est-ce pas? Dieu vous connaît, n'est-ce pas? Mais si le Seigneur Jésus m'accorde de vous parler comme Il l'avait fait pour la femme au puits... Pourquoi est-ce que je vous parle? C'est pour avoir un contact personnel avec votre esprit. Maintenant, vous êtes ici pour quelque chose. Vous pouvez être ici juste pour tromper. Si c'est le cas, que cela soit connu. Il vous connaît, et Il peut me le dire, si vous croyez. Mais vous n'êtes pas ici comme une trompeuse, vous êtes une chrétienne, vous êtes une croyante. Ça devient blanc autour de vous. Et votre problème, c'est que vous êtes sur le point de subir une opération. Et l'opération se fera à la gorge. C'est un esprit qui étouffe. Et vous vous demandez si c'est le goitre ou une tumeur dans votre gorge. C'est un démon sous forme de grosseur. Mais Jésus est ici pour vous guérir. Croyez-vous cela? Alors au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne ce mauvais esprit qui étouffe. Satan, tu es vaincu par le Sang du Seigneur Jésus. Sors de cette femme, et que tu ne la déranges plus, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Croyez-vous de tout votre cœur maintenant? Allez et vous n'aurez plus à subir votre opération. Croyez de tout votre cœur. Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne… Croyez-vous, partout? Ayez foi en Dieu. Regardez tout simplement et vivez, regardez et croyez. C'est tout ce que je vous demande de faire. Ayez foi. Dieu prendra soin.

[80] Venez, madame, je... On dirait que je vous ai vue quelque part. Je vous ai vue quelque part, je ne sais pas où. Evidemment, c'est sous l'onction maintenant, je pense que la… Mais je… On dirait que j'ai vu votre visage, mais vous êtes consciente, madame, que je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Je ne sais rien concernant votre présence ici. Je peux vous avoir vue quelque part, mais je - je ne sais pas. Mais Dieu le sait, n'est-ce pas? Vous n'êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu'un d'autre, et c'est une femme. Et c'est une femme âgée. Il s'agit de votre mère. Elle a quelque chose à la hanche qui lui fait mal. Et dites donc, vous avez un petit enfant, une fillette pour laquelle vous priez. Et une charmante fillette aux cheveux noirs, aux yeux noirs, mais elle a une paralysie cérébrale, et elle est dans un état critique. C'est vrai, madame. N'est-ce pas vrai? Croyez-vous cela maintenant? Allez donc et recevez ce que vous avez demandé. Et que le Dieu du ciel accorde la guérison et le rétablissement au Nom de Jésus, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous? Tout est possible.

[81] A quoi pensez-vous, madame? Vous avez une affection des intestins, n'est-ce pas? Oui. Vous êtes assise là, en train de me regarder, oui, la dame assise à côté de cet homme-là ...?...une affection des intestins. Vous étiez assise là en train de penser... " Et s'il se retournait pour me dire quelque chose?" Je ne lis pas vos pensées; vous le savez. Mais c'est la vérité, n'est-ce pas? Si c'est vrai, levez la main. Je ne vous ai jamais vue de la vie, vous êtes une étrangère. Mais vous avez... Votre foi vous a guérie. Pourquoi cette affection des intestins? Pourquoi l'ai-je dit? Hein? C'est parce que cet homme qui se tient ici a la même chose. Ce sont des démons qui s'appellent au secours. C'est vrai. Vous avez la colite aux colons. C'est vrai. Vous êtes aussi très nerveux, n'est-ce pas? Très nerveux, de ce fait, vous êtes toujours inquiet, très pensif. Laissez-moi vous dire quelque chose. Il y a une chose noble que vous recherchez. Par-dessus tout au monde, vous voulez naître de nouveau et recevoir le Saint-Esprit. C'est vrai. Vous pouvez Le recevoir. Allez et que la paix de Dieu soit sur vous. Je vous bénis au Nom de Jésus, mon frère, à cause du désir du cœur. Amen. Allez, et que Dieu vous bénisse, ayez foi.

[82] La petite dame assise là, quand l'autre dame a été guérie de l'affection des intestins, celle qui est assise juste là derrière, la deuxième dans la rangée-là, elle avait la même chose, elle a été aussi guérie. C'est vrai, la petite dame en robe violette, est-ce vrai? Levez la main. C'est vrai, oui, madame. C'est vrai. Très bien, imposez la main à cet homme qui est à côté de vous, car il a un mal de dos. Il est assis là, désirant être guéri. Il a un mal de dos. C'est vrai, monsieur, n'est-ce pas? Levez la main si c'est vrai. Alléluia! Jésus-Christ vit et règne. Il ne faillit jamais. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Son amour omnipotent, Ses bénédictions... Croyez-vous?

[83] La petite dame là derrière, là avec un - assise là en train de pleurer, elle a un durcissement des artères. C'est vrai, soeur. Le sang cherche à forcer un passage, le médecin a mis une chose autour de votre bras tout récemment, et il a pompé cela, et il vous en a parlé. Voyez, concernant un durcissement des artères. Les médicaments, c'est très bien, mais Jésus peut purifier ces artères pour vous. Votre foi… Croyez-vous? Allez-vous accepter cela? Levez-vous, s'il vous plaît, et acceptez votre guérison. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Amen. Si ce soir vous ne croyez pas, vous êtes une incroyante. Jésus-Christ est ici manifestant les mêmes choses qu'Il avait faites dans les jours passés.

[84] Voulez-vous être bien portant, monsieur? Maintenant, je ne lis pas l'homme... Maintenant vous êtes ven-... N'ayez pas cette pensée-là, vous là-bas près de la porte; ne le faites pas. Voyez? Ne pensez pas que vous pouvez vous cacher maintenant. Vous ne le pouvez pas. Vous êtes - vous êtes - vous ne pouvez pas vous cacher maintenant. Je ne lis pas les pensées de cet homme. Non, non. Mettez votre main sur mon épaule, monsieur. Voulez-vous rentrer à la maison et prendre votre souper et vaincre cette gastrite? Allez donc prendre votre souper; Jésus vous rétablit. Amen. Venez. Croyez de tout votre cœur. Ne doutez pas, ayez foi en Dieu. Très bien.

[85] Venez, madame. Amen. Cette vieille arthrite, c'est une mauvaise chose, mais Jésus-Christ peut guérir cela, n'est-ce pas? Croyez-vous que vous allez guérir de cela? Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence, pas dans celle de votre frère? Si moi et cette église, nous prions pour vous maintenant, croyez-vous que vous allez être rétablie? Notre Père céleste, pendant que cette petite mère aux mains ridées se tient ici, sans doute qu'elle a essuyé les larmes des yeux de plusieurs enfants qui pleuraient; il y a des années peut-être qu'elle s'est fait mal, et une vieille mère qui probablement est passée de l'autre côté du rideau, l'avait prise dans ses bras et l'avait embrassée. Et tout cela était terminé en quelques minutes; elle avait été bercée jusqu'à s'endormir et en se réveillant, elle avait oublié cela. O Dieu, le baiser d'une mère ne peut pas ôter cela, mais Seigneur, Ton Sang le peut. Je le demande au Nom de Jésus, pour ma soeur, puisse-t-elle être rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, mère. Allez, ne doutez de rien et croyez de tout votre cœur et vous serez rétablie.

[86] Croyez-vous? C'est peu de chose pour Dieu que de guérir un trouble cardiaque, n'est-ce pas? Il peut tout simplement les guérir. Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Au Nom du Seigneur Jésus, je bénis ma soeur que voici, afin qu'elle soit rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez donc en croyant de tout votre coeur. Croyez cela. Très bien. Croyez-vous? Je ne vous connais pas. Mais si Dieu me fait savoir pourquoi vous êtes ici, allez-vous accepter cela? C'est dans votre dos, n'est-ce pas? Est-ce vrai? C'était là, c'est parti maintenant. S'Il sait ce que vous êtes, Il sait ce que vous serez, n'est-ce pas? S'Il sait ce qui est arrivé dans votre vie, Il peut vous dire ce que sera le futur. Si vous savez que l'un est vrai, l'autre est aussi vrai, n'est-ce pas? Vous êtes guéri. Allez votre chemin en vous réjouissant, disant : " Merci, Seigneur Jésus. "

[87] Croyez-vous que vous avez été guéri pendant que vous étiez assis sur le fauteuil! Voulez-vous croire cela de tout votre cœur, que Dieu vous a rétabli? Alors vous pouvez retourner chez vous et être bien portant. Disons : " Gloire à Dieu ", tout le monde. Ayez foi en Dieu. Pouvez-vous croire? Si tu crois... Regardez par ici et croyez. Ayez simplement foi. C'est tout ce que je vous demande de faire. Combien croient maintenant qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est ici? Levez la main. Croyez cela de tout votre coeur. Puisse Sa grâce abonder sur vous. Mes chers amis chrétiens, je ne fais que vous dire, selon l'Evangile, que Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et qu'Il est ressuscité des morts. Et que ce n'est pas moi, c'est Lui qui guérit ces gens. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Il s'agit de votre foi. Mais si vous commencez les réunions comme ceci, qu'en sera-t-il dans environ deux semaines quand vous commencerez à faire disparaître les différences qu'il y a dans vos réunions, quand vous commencerez à ôter du chemin vos petites bagarres et tout?. Beaucoup d'entre vous se posent des questions, beaucoup d'entre vous sont - sont stupéfiés; ne me dites pas le contraire. Je connais vos coeurs. Pas moi, Lui. Je sens l'attraction de l'Esprit. Vous dites : " Comment faites-vous cela, Frère Branham?" Je ne peux pas l'expliquer. Jésus l'a fait. Les apôtres l'ont fait. Et Jésus le fait ce soir, à travers vous. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur.

[88] Voudriez-vous venir, madame? Ayez foi. Vous croyez que - que Dieu vous rétablira? Eh bien, écoutez, madame. J'aurais bien voulu vous guérir si je le pouvais. Je ne le peux pas, vous le savez. Je suis un homme, je ne peux pas vous guérir. Mais je - je peux prier pour vous. Mais, écoutez, si Jésus, comme je l'ai prêché à Son sujet ce soir, est ressuscité des morts et se tient ici et que vous êtes dans Sa Présence, pas dans celle de votre frère, ne croyez-vous pas que vous pouvez être guérie? Vous êtes très malade; vous le savez. C'est votre estomac qui vous dérange. Et… Mais Jésus-Chri... Vous avez aussi une maladie de femme. Mais Jésus est ici pour vous rétablir. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous qu'Il vous guérira? Si vous le croyez, vous pouvez être guérie. Si vous ne le croyez pas, évidemment, c'est votre problème. Voyez? Vous vous posez des questions dans votre esprit, madame. On a prié pour vous auparavant. Vous avez été dans la ligne. Voyez? Et c'est ce qui vous a rendue tout... Je ne lis pas vos pensées, mais c'est la vérité. Est-ce vrai? Pourquoi ne croyez-vous pas maintenant pendant que vous êtes dans Sa Présence? Le croyez-vous? Notre Père céleste, alors que mon corps est affaibli, j'impose mes mains à cette femme voyant qu'elle doit croire en Toi, sans quoi quelque chose doit vite arriver. Je demande qu'elle soit rétablie et je la bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez maintenant, qu'il vous soit fait selon votre foi. Que le Seigneur vous bénisse. Que le Seigneur vous accorde Sa grâce.

[89] Vous êtes maigre, madame, et fatiguée; vous transpirez la nuit et personne ne doit vous dire ce que c'est. Vous savez que le médecin ne peut pas le faire, mais c'est la première maladie que Jésus avait guérie. Vous croyez cela, n'est-ce pas? Eh bien, la tuberculose n'existe plus pour Lui, Il peut tout simplement vous rétablir en un instant. Croyez-vous cela? Approchez. Dieu Tout-Puissant, le Dieu omnipotent, omniscient, le Seigneur Jésus ressuscité, cette pauvre petite femme qui se tient ici est mourante, Seigneur. Satan a causé ce mal, et elle fait un effort. Je domine sur lui par l'autorité de la Bible, et par la Parole éternelle de Dieu, je condamne Satan. Au Nom de Jésus-Christ, lâche cette femme et qu'elle puisse s'en aller rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, et je vais vous dire quoi faire afin que vous sachiez que je vous ai dit la vérité. Allez lundi et faites-vous peser, ensuite faites-vous peser le lundi prochain, une fois de plus, et voyez ce que je vous ai dit. Amen. Venez et croyez. Avez-vous foi?

[90] Maintenant, on dirait que tout le monde peut voir cette Lumière qui se tient juste au-dessus de cette femme en robe verte qui est assise là, l'Ange de Dieu. Elle pense à quelqu'un d'autre. Elle prie pour quelqu'un. C'est vrai. C'est une soeur, et cette soeur n'est pas ici. Et, elle a un cancer très avancé, n'est-ce pas, madame? Prenez le mouchoir qui est dans votre sac à main maintenant, posez-le sur elle. Demandez à Dieu, elle sera rétablie. Croyez-vous? Amen.

[91] Monsieur, voulez-vous guérir de cette arthrite? C'est une vieille chose horrible, n'est-ce pas? Allez-vous m'accepter comme prophète de Dieu? Vous savez que je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Mais je vous vois essayer de sortir du lit le matin, vous poussant de côté, essayant de sortir. C'est vrai. N'est-ce pas vrai? Très bien, marchez jusqu'au bout de l'allée ici et levez la main et dites : " Merci Seigneur, je vais être rétabli. " Amen. Disons : " Gloire au Seigneur! " Très bien. Croyez-vous, monsieur? Croyez-vous que Dieu peut vous débarrasser de cette chose maintenant même et vous rétablir? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je condamne l'ennemi, et je demande que mon frère soit rétabli au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère, allez en priant. Allez en croyant de tout votre coeur et Dieu vous rétablira.

[92] Oh! la la! Vous êtes nerveuse, bouleversée. Vous avez eu beaucoup de hauts et de bas dans la vie. Cela... Je ne lis pas votre pensée, non. Vous avez aussi peur. Vous avez toujours été une personne peureuse; vous aviez peur lorsque vous étiez jeune fille. Lorsque vous étiez jeune fille, vous aviez beaucoup de scrupule au sujet des objets dans la maison. Je vous vois tomber après avoir glissé sur une petite chose, un petit tableau, ou quelque chose d'autre, c'est ce qui en est la cause. Vous avez toujours eu un point qui fait mal dans votre dos. C'est vrai. Et vous avez la gastrite qui a été causée par cela. C'est vrai. C'est l'ulcère de l'estomac, c'est ce qui rend votre nourriture aigre et qui rend vos dents sensibles. C'est vrai, madame. C'est vrai. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Allez donc et soyez rétablie. Prenez votre souper et ne doutez plus. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, c'était étrange lorsque je disais cela à cette femme, quelque chose vous est arrivé, à vous qui êtes assis là, n'est-ce pas? Vous avez eu une sensation étrange qui vous a frappé, parce que vous aviez exactement la même chose: un ulcère à l'estomac. Allez prendre votre souper. Ayez foi. Combien d'entre vous croient de tout leur cœur? Croyez-vous? Si vous croyez, vous pouvez recevoir.

[93] C'est peu de chose pour Dieu que de guérir la nervosité, madame. Croyez qu'Il va guérir cette nervosité. Il y a un groupe de gens qui souffrent de la même chose. Combien là souffrent de la nervosité? Levez la main. Voyez-vous ce que je veux dire? Il y en a tellement à appeler. Mais ces démons sont en train de s'appeler les uns les autres, et des raies noires sillonnent partout. Le diable sait qu'il est vaincu. Il sait que si seulement il peut amener ces gens... Si seulement ces gens croient simplement en Dieu, cela les quittera immédiatement, chacun d'eux. Ils seront tous rétablis. Voyez, c'est la vérité. Ce n'est pas quelque chose au sujet duquel vous devez vous poser des questions. Il est ici. Il est ressuscité des morts. Pouvez-vous voir cela? Si vous le pouvez, dites " amen " à Lui, " amen " de tout votre coeur. Dieu vit et règne. Et c'est pour vous un péché que de ne pas croire. Vous doutez de Dieu. Ce n'est pas de moi. C'est de Lui. Il sait tout à votre sujet. Je ne peux pas guérir. Si je pouvais guérir, je guérirais certains de ceux qui sont ici dans ces brancards et dans ces fauteuils roulants.

[94] Que pensez-vous, mon ami qui est couché là en train de me regarder? Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Vous m'êtes étranger. Je ne peux pas vous guérir, mais vous ne pouvez pas cacher votre vie s'il vous le fallait. Le Saint-Esprit est ici. Dites, à propos, vous êtes sorti de l'hôpital aujourd'hui. C'est un grand hôpital, il est situé ici sur une grande colline, qui est environnée de beaucoup de bois. Vous êtes un vétéran. Vous êtes venu de l'hôpital des vétérans de Louisville, dans le Kentucky. Vous êtes venu ici pour être guéri. Vous avez été opéré du cancer, d'une tumeur cancéreuse. Ça a traversé, et ça a atteint l'autre côté; et vous faites des études de pasteur pour devenir un ministre. N'est-ce pas vrai? Vous êtes sur le point de vous marier. Ce mois-ci, vous étiez censé vous marier. Oh! mon frère, croyez au Seigneur Jésus, et vous pouvez être guéri. Croyez-vous? Est-ce que le reste d'entre vous croit? Combien d'entre vous croient? Tous ceux qui veulent croire, qu'ils se tiennent debout et qu'ils croient au Seigneur Jésus. L'homme se lève de... Vous êtes... Vous pouvez être rétabli au Nom du Seigneur Jésus.



CODE: 55-0807A
TITRE: L'ORGUEIL  (Jésus mal accueilli)
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Je sais que les méthodistes non plus n'ont pas peur de l'eau. Ainsi sont-ils venus se mettre à l'abri, pour ainsi dire, qu'il pleuve ou non. Je pensais que c'étaient seulement les baptistes qui faisaient ainsi, mais je vois que les méthodistes le font aussi. Je suis très heureux d'être à la réunion cet après-midi. Lorsque l'orage a éclaté, j'ai regardé par la fenêtre de l'hôtel où je reste, j'ai dit: "Oh! la la! Satan, pourquoi fais-tu ce mal? " Et j'ai dit: "Je ne suis ici que pour deux services, et voilà que tu envoies une pluie!" Eh bien, il est dit que tout concourt au bien de ceux qui aiment le Seigneur", cela a donc bien rafraîchi le temps, de sorte que vous n'aurez pas à - à vous éventer. Ainsi, comme je l'ai appris, les fermiers ont besoin de la pluie, nous sommes donc contents de considérer cela sous tous les angles.

[2] Je suis très content d'avoir rencontré ici, il y a de cela quelques instants, certains amis monsieur et madame Zeb Smith. C'est dans leur ferme que nous avons grandi, juste par ici, sur le flanc de la colline, non loin d'ici. Monsieur et madame Smith, qui sont assis juste ici au coin, m'ont porté là, je pense, lorsque j'étais un tout petit garçon. Mon père, je crois, travaillait pour monsieur Smith, quand j'étais un - un tout petit garçon, avant de partir pour l'Indiana. Et j'ai des amis, les McSpaddens et les autres. Et un autre prédicateur méthodiste qui vient de cette contrée, c'est M. John O'Bannon. Je suis sûr que vous le connaissez, il est assis juste ici en costume bleu, un ami vraiment intime, il vient de Louisville, dans le Kentucky, il est actuellement un homme d'affaires à Louisville. Et madame Smith a demandé si maman était ici, et je pense avoir vu une voiture là dehors. Est-ce que ma mère est ici? C'est la question que je me pose, à savoir si - si elle est ici. J'ai vu une voiture comme celle de la dame qui était partie la chercher - si elles sont venues - et j'ai dit à madame Smith que peut-être, elle est ici. Maman, es-tu ici? Je pense que je m'étais peut-être trompé, madame Smith. Je suis désolé. Mais nous - peut-être qu'elle sera ici pour le service du soir. Elle cherchait peut-être à venir ici, à avoir un moyen pour venir ici, et la voiture qui est parquée juste ici ressemble à celle-là; et Billy a dit: "Je pense que la grand-mère est ici." Et j'ai dit: "On dirait que c'est cette voiture-là."

[3] Un médecin du nom de Dilly a été guéri à l'une de mes réunions, à Chicago, il avait une grande clinique là, il est venu à la réunion souffrant d'une maladie incurable, et il a été miraculeusement guéri, et il a donné sa vie au Seigneur Jésus. Et j'ai vu beaucoup, beaucoup de médecins, dans beaucoup de régions du pays… Il n'y a pas longtemps le docteur Théodore Palvedus, toute la Côte Ouest…, s'il y a ici quelqu'un qui connaît le docteur Palvedus, qui a été converti à partir d'un cas de guérison divine, et je l'ai baptisé dans un canal d'irrigation. Il a cessé d'exercer sa profession de médecin, alors que les gens prenaient des avions même à partir de New York, pour aller se faire opérer par lui. Et il gère une petite mission dans les quartiers populaires à Oakland, en Californie, le docteur Théodore Palvedus, un merveilleux Grec, et sa femme était une arménienne.

[4] Et quand une - une dame, là-bas, une arménienne, se mourait, les deux seins amputés à cause du cancer, et que le Seigneur avait dit: "Dans trois jours, elle sera dans la rue", lui s'était alors moqué de moi. Et il a dit: "Quel déshonneur! a-t-il dit, espèce d'imposteur, vous avez fait avaler à cette femme de fausses idées comme cela." J'ai dit: "Ce n'était pas moi; c'était Lui qui a dit cela, monsieur." Et il a dit: "Eh bien, vous savez que cette femme va mourir dans les six heures qui suivent." Il a dit: "Elle est restée inconsciente voici maintenant 24 heures. Elle peut mourir à tout moment." J'ai dit: "Si elle ne descend pas les rues en criant, dans 24 heures, je vous dis ce que je ferai. Je me mettrai une enseigne au dos avec la mention: 'Faux prophète'. Vous entrerez dans votre grande Cadillac, et vous me promènerez dans les rues de Los Angeles. Mais si elle est dans la rue, moi, je mettrai une enseigne sur votre dos avec la mention 'charlatan', et moi, je serai devant vous pour vous conduire. Pour l'instant, nous allons simplement nous serrer la main et nous tenir ici; nous verrons ce qui arrivera." Mais il n'a pas voulu. Et dans l'espace de 24 heures, elle était en train de faire des achats; et elle est encore bien portante et en bonne santé aujourd'hui. Il y a de cela environ huit ans. Cela montre que notre Seigneur Jésus est ressuscité des morts, le Dieu qui a pu amener ce garçon à quitter d'un saut ce brancard hier soir, alors que ce dernier était étendu là mourant, et je ne sais quoi qui est arrivé, les jeunes gens m'en parlaient aujourd'hui. Il est encore le Seigneur Jésus-Christ, et nous sommes très heureux qu'Il le soit.

[5] Eh bien, ce soir, nous allons encore prier pour les malades, le Seigneur voulant. Et nous espérons avoir une bonne soirée, ici avec vous. Peut-être que nous pourrons encore revenir une autre fois et avoir un séjour un peu plus long. Nous allons réunir les pasteurs et les autres et avoir une série de réunions un peu plus longue. Eh bien, aujourd'hui je suis entré dans ce terrain de camping qui est contrôlé, ou plutôt pas contrôlé, mais qui appartient à une église dénominationnelle. Et nous complimentons certainement cette église de tout notre cœur, l'Eglise méthodiste, pour de grandes choses qu'elle a faites dans le monde pour notre Adorable Seigneur Jésus; et pour plusieurs milliers d'âmes que cette église a conduites au Seigneur Jésus, par la prédication de l'Evangile. Je me demande simplement ce que ça sera quand nous nous rassemblerons tous de l'autre côté, lorsque cette vie sera terminée.

[6] Et puis en arrivant ici, hier soir, en abordant le sujet de la guérison divine, je ne l'ai pas abordé du point de vue doctrinal, parce que je me suis dit que pendant que je suis ici, je parlerai des exemples tirés de la vie du Seigneur Jésus. C'est ce dont je parlais hier soir, en effet, peu importe combien nous pouvons être bien ensemble, et comment... les différentes églises croient différentes doctrines, ainsi, nous - lorsque nous sommes à l'église nous aimerions être des gentlemen chrétiens, pour mettre de côté toutes sortes de doctrines. C'est donc juste - nous prêchons Christ, et Christ crucifié, c'est sur ce point que nous sommes en accord. Ainsi, pendant le service d'évangélisation de cet après-midi, juste pour parler un peu, le Seigneur voulant, j'ai à cœur, on dirait, de continuer à parler des exemples tirés de la vie de Jésus. Et de la sorte, nous allons simplement illustrer ou citer quelque chose qu'Il a fait ou dit. Ainsi, il n'y a pas de points doctrinaux qui sont rattachés à cela, c'est tout simplement le pur et simple Evangile. J'aime cela, pas vous? C'est vrai!

[7] Et maintenant, avant que nous puissions ouvrir le Livre, nous sommes capables de tourner les pages comme ceci, mais il n'y a qu'un Seul qui peut révéler cette Parole, et c'est le Saint-Esprit; c'est tout. C'est Lui qui L'a écrite. Croyez-vous cela? Il l'a fait, Il a écrit le... si les hommes d'autrefois, poussés par le Saint-Esprit, ont écrit la Bible... Et Elle a été écrite par... je m'excuse, je le savais, mais je ne me rappelle plus maintenant le nombre exact des écrivains de la Bible. Je m'excuse, je ne peux pas me rappeler cela maintenant, en effet, j'ai deux chiffres différents à l'esprit. Je crains de m'embrouiller là-dessus. Mais de toutes les façons, Elle a été écrite... Deux mille et quelques années, à partir d'un... d'un bout à l'autre, à des milliers de kilomètres de distance et à des époques différentes, et pas un seul iota n'en contredit un autre. Eh bien, deux personnes parmi nous ne peuvent pas écrire une lettre à une personne, sans se contredire sur un point. N'est-ce pas vrai? Mais combien les Ecritures sont inspirées ! Toute Ecriture est inspirée, Elle est inspirée du Saint-Esprit, quand Il a écrit les Paroles; et c'est beau. Et nous aimons le Seigneur Jésus pour Sa bonté.

[8] Eh bien, Il est le seul qui peut correctement interpréter les Ecritures. Chacun de nous, nous essayons de faire cela, mais dès que nous sommes oints, alors nous sommes en plein dedans. Et tant que le "moi" s'en mêle, alors le Saint-Esprit ne peut pas être là, tant que le moi est là. Eh bien, quelqu'un veut-il bien aller à la porte, un huissier, là, où quelqu'un d'autre, il y a des gens, des dames avec leurs parapluies sous la pluie. Et veuillez les mettre à l'aise autant que possible. Nous apprécions la loyauté et la sincérité des gens qui sont venus par un jour de pluie comme celui-ci pour entendre l'Evangile pur et simple du Seigneur Jésus. Si je ne me trompe pas, cette petite dame assise ici devant, juste ici à côté de madame Wood: " Ne faites-vous pas partie de ceux qui ont entrepris des démarches pour que je vienne ici? Je ne connais pas votre nom, sœur, je - j'ai prié pour vous. Et si je ne me trompe pas, n'était-ce pas à l'Eglise de la Porte Ouverte, à Louisville, que vous avez été guérie ou quelque chose comme cela; vous aviez une maladie et - et depuis lors, votre cœur est actif. Et je crois que vous êtes membre d'une - de l'une des églises méthodistes ici dans la ville.

[9] Et vous aviez à cœur que je vienne ici. Je ne - je regrette de ne pas connaître votre nom. Mais il s'agit de cette dame qui est avec les Wood (mes chers voisins et amis) qui sont mes plus proches voisins, ils sont des chrétiens loyaux. Quand vous êtes un très proche voisin de quelqu'un, vous pouvez très bien dire de quoi il est fait, n'est-ce pas? C'est vrai. C'est donc l'un - deux de vos - vos enfants qui viennent de quelque part ici, sur ces crêtes, quelque part ici, monsieur et madame Banks Wood, je suis très heureux de les avoir comme collaborateurs dans l'œuvre de l'Evangile. Et notre bien-aimée sœur ici, aussi, je la connais un peu, mais je sais qu'elle est une chrétienne loyale. Et je sais qu'elle travaille beaucoup dans l'église dont elle est membre. Et puisse le Seigneur la bénir et bénir son église aussi.

[10] Eh bien, le - comme je le disais, le Saint-Esprit a écrit la Bible, et Elle est écrite de telle manière qu'il n'y a pas du tout moyen pour un homme, de comprendre ce que c'est à partir de sa - sa conception mentale. Peu importe combien vous pouvez bien rédiger cela, peu importe combien vous pouvez mettre cela ensemble, c'est faux pour commencer. Voyez? Parce qu'Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et il s'agit d'une révélation spirituelle. Considérez les Pharisiens et les Saducéens à l'époque de notre Seigneur Jésus, comment ils s'étaient tout représenté jusque dans les détails, comment Christ viendrait et tout le reste ; et quand Il est venu, Il est venu de façon contraire à leur représentation, juste pour montrer qu'Il est Dieu. Et c'était... Il n'est pas venu contrairement aux Ecritures, Il est venu - Il est venu contrairement à leurs conceptions des Ecritures. Mais Il est venu exactement comme les Ecritures l'avaient annoncé, exactement.

[11] Eh bien, j'ai un petit zézaiement. Je suis - je ne suis plus ce tout petit garçon qui se tenait là chez vous, monsieur et madame Zeb Smith. J'ai eu des enfants, je suis devenu un vieil homme, et j'ai eu mon premier mal de dent, l'autre jour, j'ai dû me faire arracher une dent et on m'en a mis une autre à la place, et on m'a mis un fil de fer - dans ma bouche ici, et c'est certainement un obstacle. Je sens comme si j'en ai beaucoup dans la bouche, je suis désolé donc de zézayer comme cela, avant de m'habituer à cela. Mais comme nous vieillissons, eh bien, il nous faut apprendre ces choses. L'autre jour je parlais, comme je... petit... Je racontais à ma femme ; je peignais les quelques cheveux qui me restent. Ma femme m'a dit; elle a dit: "Billy, tu deviens chauve!" J'ai dit: "Eh bien, chérie, mais, ai-je dit, gloire au Seigneur, il n'y en a pas un seul qui soit perdu." Elle a dit: "Eh bien, où sont-ils?" J'ai dit: "Je veux te poser une question, alors toi - je vais rép - et réponds-moi, et je te répondrai. Où étaient-ils avant que je les aie eus? Peu importe l'endroit où ils étaient avant qu'ils soient, ils y sont retournés, attendant que j'aille où ils sont." Amen. Oh! la la!

[12] Alors, peu importe combien je me fais vieux, combien vous êtes devenu vieux, combien nous sommes ridés, combien nous sommes voûtés, cela ne signifie rien. L'un de ces jours, Jésus viendra, et nous redeviendrons du coup un jeune homme et une jeune femme et nous vivrons pour toujours. Quel... Chaque particule, chaque partie de... Nos corps sont constitués de la lumière cosmique, du pétrole, et tout le reste, mais ces choses viennent de quelque part. Elles n'étaient pas ici, ensuite elles existent, puis elles ne sont plus. Mais Dieu connaît chaque atome qui constitue votre corps. Chaque particule de lumière, chaque électron, chaque cellule, chaque particule de pétrole, tout le calcium, le phosphate, tout ce qui constitue le corps humain et qui a été tiré de la terre, Il connaît exactement où se trouve chaque particule. Et un jour, votre esprit sera libéré et il réclamera sa vie. Et on ne sera plus un vieil homme ni une vieille femme...

[13] Mais remarquez. Je parlais l'autre jour à un médecin de Louisville, dans le Kentucky, nous parlions de l'Afrique ; il a dit: "Eh bien." J'ai dit: "J'aimerais vous poser une question, docteur. Est-ce vrai que chaque fois que je mange, je renouvelle ainsi ma vie?" "Assurément, a-t-il dit, vous prenez de la nourriture et cela forme les cellules de sang, et ces cellules de sang renouvellent votre vie." J'ai dit: "Comment se fait-il que je mange le même genre de haricots, de pommes de terre, du pain de maïs et tout le reste, que je mangeais quand j'avais 16 ans, et quand je mangeais cela à 16 ans, je devenais plus grand, plus fort, j'avais une meilleure santé, devenant plus fort tout le temps, mais je mange la même chose aujourd'hui, et un peu plus de cela, je pense, et je deviens plus vieux et plus faible tout le temps? Expliquez-moi cela; si c'est vrai que j'absorbe une nouvelle vie, pourquoi cela ne produit-il pas les mêmes effets aujourd'hui qu'il y a trente ans?" Voyez? Il a dit: "Eh bien..." J'ai dit: "Je voudrais vous poser une question ; si vous déversez de l'eau dans un verre, et qu'il se remplit, pourquoi cesse-t-il de se remplir davantage?" Il a dit: "Eh bien..." J'ai dit: "C'est parce que Dieu l'a dit." C'est vrai. Voyez? Dieu l'a dit.

[14] Et lorsque nous ressusciterons... Et nous, comme une fleur, une photo, nous ressusciterons à un certain âge, à l'âge d'environ vingt-deux ou vingt-trois ans. Quand votre femme et vous, vous vous êtes mariés, vous, cher frère âgé là, lorsque vous travailliez dans le champ de maïs et tout, vous avez épousé cette petite fille aux joues rougissantes... C'est vraiment dommage que nous n'en ayons plus beaucoup aujourd'hui. Vous savez quoi? Je n'ai pas vu une femme rougir depuis trente ans. Toute la modestie est partie. Je ne veux pas m'engager là-dessus maintenant. Très bien, je suis tout simplement un prédicateur à l'ancienne mode, du fond des bois, sassafras, qui croit la vérité. Je - je crois que les gens devraient mener une vie pieuse, sainte, dans cette vie-ci, en attendant la venue du Seigneur Jésus. Mais lorsqu'on atteint les vingt-trois ans, on se marie, on prend sa chérie dans les bras et on va chez soi, vous les frères, vous vous rappelez cela. Vous étiez alors en pleine forme là. La chose suivante, vous savez, un matin, la maman se réveille et dit: "Papa, je vois un cheveu gris." Vous dites: "Maman, je vois une ride en dessous de ces beaux yeux." Vous voyez, qu'est ce qui se passe? La mort s'installe; et dans peu de temps, elle va vous coincer. Elle s'emparera de vous là… Après quelques instants, vous serez vieux, elle vous emportera. Mais c'est tout ce qu'elle peut faire. C'est tout.

[15] Chaque particule, chacun de vos traits, quand vous étiez en pleine forme, en meilleure forme, Dieu dit: "Maintenant le tableau est peint. C'est ça que Je voudrais dans Mon glorieux millénium à venir, je vais donc tout simplement... Maintenant, mort, te voilà, mais tu ne peux pas l'emporter maintenant. Tu peux agir sur lui, mais tu ne peux pas l'emporter, à moins que Je te le demande." Voyez? Et puis, à la grande résurrection, nous reviendrons donc. Tout ce que la mort a fait sur nous, s'arrêtera à la mort, et puis nous ressusciterons dans une nouvelle vie. Ne serait-ce pas merveilleux? Tous les cheveux gris seront partis, toute la vieillesse aura disparu. Et nous serons jeunes pour toujours et nous vivrons aux siècles des siècles dans la beauté du Seigneur, pour ne plus jamais tomber malades, ne plus jamais vieillir, ne plus jamais prendre les médicaments, ne plus jamais être à l'hôpital, plus de sirène d'ambulance. Ne sera-ce pas merveilleux? Eh bien, on nous taxe des fous, je crois que nous sommes les gens les plus intelligents du monde. Nous, je dis bien. Très bien. Car, nous aimons notre Seigneur Jésus. Tout ce que cette Bible contient, ces promesses, elles sont bonnes. Combien bon est donc notre Seigneur! Parlons-Lui, Lui le Bien-aimé. Qu'Il ouvre pour nous la Parole cet après-midi, pour un petit exemple des Ecritures, et ensuite, nous sortirons tôt, afin que nous puissions revenir ce soir. Et je crois que les jeunes gens distribueront d'autres cartes de prière, si nous allons prier pour les malades vers six heures trente, oh! quelque chose comme cela.

[16] Prions. Notre Père céleste, nous sommes heureux aujourd'hui d'être ici, dans l'Etat du Kentucky, ici parmi ces gens-ci. Et je sais que là sur ces flancs de colline, là dans ces vieux cimetières, beaucoup de tombes ne portent même pas d'indications. Un pauvre vieux papa, en salopettes, avec une chemise rapiécée, qui ne pouvait même pas se procurer une pierre tombale, mais lorsqu'il a déposé sa bien-aimée et qu'il a placé l'enfant à côté d'elle, il a enfoncé un petit pieu ou une croix. Mais Dieu au ciel, a un nom inscrit dans les grands livres, les livres de compte, là. Tu sais où elle est, où gît son corps. Et je suis très heureux, Seigneur, de savoir que Tu n'oublies pas. Et nous sommes heureux d'être assemblés ici aujourd'hui, avec leurs enfants, lesquels croient aussi en Toi. Et maintenant, je Te demande, Père, de venir dans notre présence, ou plutôt de nous accorder d'entrer dans Ta Présence. Et que Ta glorieuse et auguste Présence, Seigneur, puisse tout simplement envahir nos âmes de Ta bonté et de Tes bénédictions, non pas parce que nous en sommes dignes, nous sommes indignes, mais tout simplement parce que Tu l'as promis, Seigneur, nous nous attendons à cela. Eh bien, les Ecritures se rattachent. Oh! la Bible dit plus que ce qui est écrit, si nous pouvons seulement avoir le Saint-Esprit pour nous l'interpréter. Nous ne lisons que ce que nos yeux voient, mais, oh! comme le Saint-Esprit dit: "Mon enfant, tu me regardes en face maintenant que tu regardes cette Bible. Voici ce que je voudrais que tu saches." Et puisse le Saint-Esprit prendre la Parole de Dieu aujourd'hui et L'apporter à chaque cœur, selon que nous En avons besoin. Et puisions-nous communier autour de la Parole maintenant. Inspire-nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[17] Un petit passage des Ecritures, qui se trouve dans le livre de Saint Luc, et de toute ma vie, depuis que je prêche, je n'ai jamais abordé ce texte auparavant de toute ma vie. C'est un nouveau texte que je n'ai jamais essayé d'aborder. Mais lorsque j'étais dans ma chambre d'hôtel, il y a quelques instants, on dirait que quelque chose m'amenait à ce passage. Lisons cela dans l'Evangile de Saint Luc, et nous commencerons au chapitre 7 et au verset 36 : Un pharisien... pria Jésus de manger avec lui. Jésus voulait - ou plutôt le pharisien voulait que Jésus vienne manger chez lui. Maintenant, le - le problème ici, après avoir lu tout le chapitre, vous connaissez très bien le - le style et le langage des Ecritures. Mais maintenant, alors que nous méditons sur ceci, il y a quelque chose qui ne va pas ici, il y a... juste cette portion de l'Ecriture, jusque là où il y a le point, suffit pour nous donner l'idée de ce dont je voudrais parler. Et mon sujet sera "l'orgueil". Oh! L'orgueil est une chose si maudite, si horrible ; l'orgueil est une très mauvaise chose. Mais il semble y avoir quelque chose qui ne va pas, au moment où s'ouvre notre petite scène. Nous voudrions considérer cela maintenant, non pas du point de vue doctrinal, mais comme un exemple tiré de la vie de Jésus, pas comme une doctrine. Mais là, assurément il y a quelque chose qui ne va pas ici, un pharisien qui veut voir Jésus, communier avec Lui autour d'un repas. C'était tout à fait contradictoire. Les pharisiens haïssaient Jésus. Ils n'avaient rien à faire avec Lui, rien du tout. Pour eux, Il était Béelzébul, un démon, un séducteur. Et aucun pharisien n'avait rien à faire avec Jésus.

[18] Mais voilà que cet homme de Simon voulait que Jésus vienne chez lui et qu'Il ait quelque - qu'Il soit son convive. Eh bien, il y a - quelque chose cloche dans ce tableau. Quand nous voyons une - une fillette qui est tout le temps derrière grand-mère, une fillette de six ou sept ans, être derrière grand-mère, il y a là quelque chose, ses motifs sont - ont été changés. Eh bien, généralement, une fillette de six, sept ou huit ans, aime s'amuser, jouer avec les petits enfants de son âge. Et si elle est tout le temps derrière grand-mère, eh bien, soit la grand-mère est tellement bonne envers elle soit elle la dorlote, ou plutôt elle est la petite chouchoute de grand-mère ou - ou - ou peut-être, on ne sait jamais, grand-mère peut avoir un sachet de bonbons quelque part là. Voyez? La chose, c'est le motif que l'enfant a en suivant grand-mère. Et assurément ce pharisien, comme il haïssait Jésus, avait un certain motif derrière, qui n'était pas tout à fait juste.

[19] Les jeunes gens aiment la compagnie des jeunes gens. Les petits enfants aiment jouer dans les rues, la Bible en parle dans la prophétie d'Esaïe. Les petits enfants jouent dans les rues, ils ont des choses en commun: leurs poupées, leurs jouets, leurs chevaux de bois et autres. Les petits enfants se mettent ensemble avec les petits enfants. Les jeunes filles se mettent ensemble avec les jeunes filles, les dames d'âge moyen avec les dames d'âge moyen, les vieilles avec les vieilles. Les clubs, le kiwanis et le rotary, ont des choses en commun. Ils doivent se rencontrer dans leurs clubs pour avoir - pour parler sur la façon dont ils - sur la communauté, ou sur le - comment ils peuvent s'occuper des pauvres, le cas échéant. Ils doivent se réunir. C'est comme le vieux proverbe du Kentucky que j'ai entendu ma mère citer plusieurs fois : "Qui se ressemble s'assemble." C'est tout à fait vrai.

[20] On ne voit jamais les corbeaux et les colombes avoir vraiment communion l'un avec l'autre. Ce sont deux différentes espèces d'oiseaux; l'un a une chose et l'autre en a une autre. Eh bien, le corbeau est un charognard, il mange bien des charognes. Mais la colombe ne peut pas manger des charognes. Si la colombe mange des charognes, alors elle mourra sur-le-champ; elle ne peut pas digérer cela. La colombe, l'oiseau que nous connaissons sous le nom de la colombe, était le symbole du Saint-Esprit, une colombe dans la Bible; cette colombe n'a pas de bile. Elle ne peut pas digérer de mauvaises choses, les choses infectées, en effet, si elle essayait de le faire, cela signifierait sa mort. C'est un très beau type d'un chrétien né de nouveau, qui ne peut pas digérer les choses du monde, en effet, s'il le fait, cela le tuerait spirituellement sur-le-champ. Mais avez-vous déjà observé le vieux corbeau? Eh bien, il peut se poser sur un cadavre qui est - qui est en décomposition, dans le langage clair de Kentucky qui est en train de pourrir. Et il peut se poser là et manger pendant toute la journée. Mais la colombe ne peut pas s'en approcher; ça pue, et elle s'envolera. Mais le corbeau peut se poser là et manger toute la journée, et après il peut aller là dans le champ de blé et manger aussi avec la colombe.

[21] Il en est ainsi d'un hypocrite, d'un imposteur, il peut aller dans le monde, s'associer avec le monde, agir comme le monde, vivre dans le monde, et se réjouir des plaisirs du monde puis venir à l'église et prétendre être chrétien. Mais le véritable chrétien ne peut pas aller dans le monde et revenir; il y a quelque chose qui ne va pas. Ainsi cela montre... Dites-moi qui vous fréquentez, je vous dirai qui vous êtes. Laissez-moi entrer dans votre maison et voir ce que vous lisez, laissez-moi entendre - voir le genre de musique que vous - vous jouez, laissez-moi voir quel genre de magazine, quel genre de littérature vous lisez, laissez-moi regarder dans votre bureau et voir s'il y a un grand tas de ces photos vulgaires des femmes nues et tout, et si vous me dites que vous êtes un chrétien, je ne vous dirai rien, mais dans mon cœur j'observerais le genre de fruits que vous portez, voyez, en effet, c'est cela votre nourriture. "Oh! dites-vous, je suis membre d'église. Eh bien alors, vous n'avez pas le droit de me juger, frère Branham." Je ne vous juge pas; c'est la Parole qui vous juge. C'est vrai. Votre fruit, votre vie montre ce que vous êtes.

[22] Oh! la la! Ce pharisien devait avoir un certain motif derrière cela. Qu'est-ce qu'un pharisien? Que signifie le mot "pharisien"? Nous n'utilisons pas très souvent ce mot dans le Kentucky. Ce mot pharisien, que signifie-t-il? En grec, cela signifie "un acteur, quelqu'un qui fait une mise en scène". Oh! Je déteste cela, quelqu'un qui fait une mise en scène, qui cherche à faire du fabriqué. Je déteste pareille chose. Bien des fois les gens essayent d'imiter les autres. Ecoutez, cessez d'imiter quelqu'un d'autre, et agissez selon vos propres convictions et vous vous en tirerez mieux. Soyez vous-même. C'est vrai. Vous voyez beaucoup de petits enfants aller au cinéma et, une fois revenus à la maison, ils veulent agir comme des actrices. Honte à vous. A Hollywood, à Los Angeles, j'ai tenu beaucoup de réunions là-bas, et j'ai découvert que la plupart des gens qui ont grandi dans l'environnement américain cherchent à faire des mises en scène. Nous sommes de grands acteurs, des pharisiens. Les voilà, vous les verrez, ils restent si longtemps devant l'écran qu'ils sont toujours en train de faire des mises en scène.

[23] Par la télévision, et les films, le peuple américain a tellement vu des mises en scène qu'ils sont devenus eux-mêmes des acteurs: c'est bien dommage! Et nous avons cela dans l'église, des acteurs. Oh! Dieu n'en veut pas. Loin de nous l'idée d'être des acteurs. Restez ce que vous êtes. Dieu veut que vous soyez ainsi. Je déteste voir quelqu'un qui cherche à faire quelque chose qu'il ne peut pas faire. Quelle honte! J'ai remarqué cela plusieurs fois, et de belles voix que Dieu a données aux gens, un talent, et qu'ils exercent à outrance. Je déteste entendre une voix exercée à l'excès, quand ils se lèvent pour chanter, et ils prennent une certaine note, ils maintiennent ça assez longtemps jusqu'à avoir le visage bleu, juste pour montrer à l'assemblée pendant combien de temps ils peuvent s'accrocher désespérément. Et lorsqu'ils en reviennent, ils ne louent pas Dieu; leurs pensées sont sur leurs notes.

[24] J'aime ce bon chant de Pentecôte à l'ancienne mode (c'est vrai), là où vous oubliez le piano et l'orgue, là où vous n'avez pas un programme formaliste, du fabriqué; où vous levez les mains avec les larmes coulant sur vos joues, que vous sachiez chanter le do-ré-mi-fa-sol-la-si-do, ou pas, vous chantez tout simplement en Esprit. Du fond de votre cœur vous rendez gloire à Dieu. Tout en dehors du programme, il vous faut sortir du programme de l'homme pour entrer dans le programme de Dieu. Voyez ? Sortez-en! Oh! la la! Fais que je ne sois pas un acteur. Restez ce que vous êtes; Dieu vous bénira. Parfois, nous voyons même des ministres faire cela. Ils monteront à la chaire, et ils grossiront vraiment leurs voix. "J'ai donc décroché mon diplôme...", on dirait que cela vous donnerait des frissons. J'ai pitié d'eux. Les gens n'apprécient pas cela. Restez ce que vous êtes, les gens vous apprécieraient davantage. Ne croyez pas cela. Soyez tout simplement le vieux sassafras naturel, du lard fumé, de la mélasse de sorgho. Cela vous fera du bien, vous ne ferez pas de mises en scène.

[25] Mais un pharisien, oh! je déteste ce mot, un imp - un acteur. Certaines des sœurs font la même chose, elles ont beaucoup de mises en scène. Oh! Elles parlent de façon tranchante à leurs maris: "Jean, pourquoi as-tu fais cela?" Tout aussi nerveuse que possible. Oh! la la! Fiou! Que Dieu me garde de passer vous voir si c'est cela le genre d'esprit que vous avez. Mais que quelqu'un parle au téléphone: "Oh! Comment ça va? Je suis très contente que tu aies appelé." Comédiennes, honte à vous! Des anges à la maison, des démons sur la route, des mises en scène. Assurément, vous savez comment vous comporter donc, pas en étant des acteurs, pas en étant des pharisiens. Vous allez à l'église le dimanche, et oh! comme vous êtes pieux, et le lundi matin, personne ne peut vous aborder. Espèce de pharisiens, à quoi vous sert-il d'aller à l'église? Oh! la la! Hum! Ils ont besoin d'une conversion; c'est ce dont vous avez besoin. Débarrassez-vous de cette chose, de sa nature. Les méthodistes devraient dire: "Amen" à cela, parce que ça, c'est la doctrine méthodiste, si je comprends bien, la sanctification.

[26] Très bien, oh! la la! Des prétentieux! Ce vieux pharisien a envoyé chercher Jésus, il a quelque chose derrière la tête. Eh bien, l'homme est fatigué, il regarde par-dessus la tête des gens. Il peut à peine voir, il transpire, il vient du Sud de la Palestine, cherchant et se renseignant. Les foules sont maintenant rassemblées, il était en sueur toute la journée, il est fatigué, épuisé, ayant couru à pied dans les routes de la Palestine, les pieds couverts de poussière et des fientes qu'il ramassait sur la route pendant qu'il courait. De temps en temps il s'arrête et il prend un verre d'eau. Mais il lève la tête et regarde de nouveau, et il soupire un peu: "Eh bien, je suis très content de Le trouver." Après avoir parlé longuement, quelques instants après, la foule avait commencé à se disperser un peu, et il a commencé à se frayer le chemin en jouant des coudes. Il a un message, il avance. Il a un maître du nom de Simon, un pharisien. C'était un messager, et il accomplissait donc sa mission, il devait atteindre Jésus. Un laquais, comme on les appelait en Palestine. Juste un - les pharisiens en avaient beaucoup qui faisaient tout: panser leurs chevaux, entretenir leurs jardins et tout, et prendre soin d'eux; le laquais, on lui payait juste un petit rien, juste de quoi s'en tirer.

[27] Et ce laquais avait peut-être mis deux ou trois jours à chercher, à essayer de trouver, parce que son maître lui avait intimé le - le - l'ordre d'aller absolument trouver Jésus et de l'inviter chez lui à la maison pour le dîner à une certaine occasion. Je le vois se frayer un chemin à travers la foule en jouant des coudes, et il trébuche contre le… peut-être - peut-être, Pierre ou était-ce André, je n'étais pas là; je ne sais pas, mais je l'entends dire: "Je voudrais voir votre maître, monsieur." Et, évidemment, ces aimables disciples, oh! comme ils essayaient de tenir les gens loin de Jésus pendant qu'Il était là, en train de prier pour les malades et tout. Et il répète: "Je voudrais voir votre maître." Et alors, je vois André l'amener près de là où était Jésus, là où se trouvaient les malades et les autres personnes. Il a dit: "Maître, voici un - un jeune homme qui vient du Sud de la Palestine, il est porteur d'un message. Il vient de loin, et il dit que c'est de la part de son maître. Et il désire Te parler."

[28] Et il dit... Il - Il s'est prosterné devant Lui et il Lui a dit ce qu'était sa mission, à savoir que son maître avait désiré qu'Il aille, à une certaine occasion, dîner avec Lui. Oh! Si nous étions là, vous et moi, combien nous aurions considéré cela sous un autre angle. Nous aurions dit : "Maître, ne Te rends pas chez cet hypocrite. Ne Te rends pas chez ce pharisien. Eh bien, il est aveugle; il ne sait pas... il Te hait. Et il y a beaucoup de malades et d'autres personnes ici; Tu as dépensé beaucoup de Ta force. Ne va pas chez un tel homme; il cherche tout simplement à T'utiliser comme dit un vieux dicton, comme un atout ou quelque chose comme cela. Il - il Te réserve une mauvaise surprise. Ne vas pas auprès d'une telle personne. Oh! la la! Je peux me représenter ce pharisien, un grand gaillard, un grand homme de sa ville, faisant les cent pas, quelques jours avant sur son beau tapis d'Egypte, dans sa grande salle à manger parfumée, se frottant ses grosses mains potelées, il était grassouillet, bien gras, il a dit: "Pourquoi n'y ai-je pas pensé avant? Ha ha ha ha! Eh bien, c'est certainement ce que je veux. C'est ça. Je vais vous dire quoi, toute ma grande réception que je suis sur le point d'organiser, j'aurais dû y penser depuis longtemps. Ah ha ha! Vous connaissez ce gars, Jésus de Nazareth dont tous les pauvres parlent, et je vais vous dire quoi, si je pouvais seulement L'avoir ici à mon banquet, j'aurais tous les badauds partout ici en train de Le regarder. C'est tout ce que j'ai à faire, et vous savez quoi? Je serai l'homme le plus populaire de la ville. J'aurai plus de popularité. Oh! J'aurais dû y penser bien avant." Il envoie ainsi son garçon de course Le chercher. "Qu'en dira le docteur Dupont à votre avis? Ce pharisien Dupont, il déteste Jésus de Nazareth. Il croit qu'Il est un démon. Et cela ne fera-t-il pas du bien à l'avocat Untel, lorsque je l'aurai par ici? Evidemment, toutes les célébrités de la ville viendront à ma réunion, certainement. En effet, ils savent que je peux bien les nourrir." Certainement, il était un pharisien fortuné. Il avait beaucoup de biens; il pouvait faire tout ce qu'il voulait. Il recevait tous les morceaux de viande du temple. Il connaissait tout concernant des morceaux de viande. Et il connaissait tous les secrets sur les dîmes et les offrandes et tout ce qu'on apportait. Il avait beaucoup de biens.

[29] Eh bien, ce qu'il fallait pour servir à une telle fête, nourrirait une famille ordinaire en Palestine pendant deux ans. Mais, oh! Il était un - c'était un grand homme de la ville. Docteur Simon le pharisien, regardez quel genre d'homme il était! Je peux le voir faisant les cent pas et dire: "Assurément, oh! la la! Je vais lancer mes invitations immédiatement, eh bien, vous savez quoi? Le - pour que tout le monde me voie, je vais organiser cela en plein air, là où il fait frais, là au-delà de la véranda. Je sortirai dans l'immense - j'ai une place là dehors, sous une pergola, où pendent de beaux raisins et en ce moment même, ils... et là ils sont bien mûrs et le - l'arôme des raisins est très agréable. Et j'organiserai tout cela en plein air, et je prendrai ma grande table spéciale et la placerai là. Et je recevrai le docteur Durand Dupont, le docteur Untel, le docteur Untel, le docteur Untel, et toute la ville saura que je suis un grand homme, que mon diplôme m'a procuré beaucoup de privilèges, et que je suis un grand homme. Moi, moi, moi, moi, moi, moi." C'est tout ce que vous pouvez entendre. "Moi, j'ai fait, moi, je serai prospère; je ferai ceci." Moi, moi, moi, et pas de place pour Christ.

[30] N'est-ce pas là le tableau d'aujourd'hui? Je ferai ceci et cela. J'adhérerai à l'église; je ferai ceci, je ferai cela. Que Dieu ait pitié de nous. Il était là, oh, c'était un grand homme, et il allait devenir encore plus important tout simplement en recevant Jésus là pour se divertir. Il ne croyait pas que Jésus était un prophète, quoi qu'Il le fût. Il ne croyait pas non plus qu'Il était le Fils de Dieu, quoi qu'Il le fût. Mais il se disait : "Si je peux faire venir ce gars ici, nous allons tous nous amuser." Aussi, il L'a envoyé chercher. Jamais - jamais Jésus ne manque à Sa promesse. Les jours se sont écoulés, bien des choses se sont produites. Et le moment est venu pour ce pharisien de - d'organiser cette manifestation ou son dîner. Et Jésus a dit à ses disciples : "Allons-y maintenant, traversons la Palestine jusqu'au sud, mettons-nous en route, car nous ne voulons pas être en retard." Jésus ne manque jamais à Sa promesse. Il tient toujours Sa promesse. Peu importe ce que c'est, Il la tiendra. Le jour arrive, et nous voyons ce pharisien avec sa table dressée dans la cour. Et ces annonces avaient été données, et tout le monde commençait à se retrouver sur les lieux. Quel grand homme il était!

[31] Voilà venir le docteur Dupont à bord de son immense et beau char. Simon dépêche très vite quelqu'un (ses laquais), qui prend les chevaux, les conduit à l'étable et en prend soin. Et à lui de dire: "Bonsoir, mon ami. Je suis très heureux de vous voir. Ne voulez-vous pas entrer et visiter un peu les lieux avec moi?" Oh! je peux le voir avec ses manières affectées. "Ne voulez-vous pas entrer?" "Eh bien, voici l'avocat Untel, je suis très heureux de vous voir, mon ami. Ne voudrez-vous pas entrer? Laquais, conduis ses chevaux à l'étable." Oh! la la! Et quelques instants après, il est entré, ils étaient en train de trinquer et tout. Et en - en Palestine, quand on offrait un dîner, si jamais vous y avez déjà été, on dresse une très grande table dehors comme ceci, et ils ont... en Palestine, on ne s'assoit pas pour manger, comme on le fait ici; on s'étend pour manger. Ils ont une sorte de sofa qu'ils déploient en position oblique par rapport à la table, comme ceci. Et chaque personne s'étend comme ceci et mange en étant dans cette position, les pieds derrière lui. Et on avait tout apprêté, et ils étaient tous à l'intérieur, ils étaient bien reçus, et que sais-je, et le pharisien passait de bons moments à recevoir ses célébrités. Tout d'un coup, vous savez, Jésus arriva. Il entra dans la maison et s'assit ; ils n'ont pas su qu'Il était là. Sûrement, personne ne l'a su. D'où venait-Il?

[32] Eh bien, c'était à un endroit trop peu remarquable, peut-être qu'Il était assis dans un coin. Le pharisien était trop occupé. Il devait s'occuper d'autres choses. Les célébrités, les grandes personnes de la ville étaient là, et il devait les recevoir. Je me demande, frères et sœurs, si nous n'avons pas pris beaucoup de temps à recevoir les célébrités et les dignitaires, au point que nous avons oublié que Jésus se tient aussi parmi nous dans un coin, personne ne faisant cas de Lui. Il était assis seul, Ses disciples ne pouvaient pas entrer; ils n'étaient même pas invités. Ainsi, tous ceux qui ne sont pas invités, selon les coutumes des Orientaux, ils se tiennent dehors et ils regardent, s'émerveillant. Et quand quelque chose se passe, oh! vous ne devez pas vous faire des soucis pour la foule; ils sont tous là de toute façon. Ils viennent contempler, en spectateurs, voir ce qu'ils peuvent voir. Ils ne sont pas autorisés à entrer, mais ils viennent contempler. Ils se tiennent sur les pointes de leurs pieds des heures et des heures, contemplant le spectacle. Des pauvres ont l'eau à la bouche en voyant une bonne viande assaisonnée, un agneau cuit avec de meilleures épices. Oh! de grandes choses qu'on apportait depuis tout là-bas, de l'Egypte, de la Mésopotamie et d'ailleurs.

[33] Eh bien, ce pharisien était un homme riche, il pouvait vraiment offrir un grand dîner comme celui-là. Les pauvres n'ont qu'à se tenir là et regarder bouche bée s'ils le voulaient. C'est le groupe qui parcourt la terre pour faire d'un Gentil un prosélyte, et en faire deux fois un fils de la géhenne, deux fois plus qu'il ne l'était au départ. L'orgueil, le faste, tel était son genre, alors que Jésus était assis là, oublié. Je m'imagine qu'Il s'est senti mal à l'aise, avec ces pieds sales. En ce temps-là en Palestine, on n'avait pas de chaussées et de routes, ni de routes asphaltées comme nous en avons aujourd'hui. Il était assis là avec Ses pieds et Ses jambes tout sales, sa tête n'était pas ointe, Il n'avait pas reçu de baiser sur les joues, ses jambes étaient couvertes de la poussière d'excréments et toutes sortes d'ordures de la route, la poussière là où les chevaux, les caravanes, et les bêtes de somme passaient se tirant, transportant des charges, des crottes des animaux sur la route, les oiseaux descendaient et éparpillaient cela en le picotant, quelque temps après, ça devenait de la poussière.

[34] Et quand une personne marchait... en Palestine le sous-vêtement s'arrête au niveau des genoux, ensuite la robe recouvre cela; et quand on marche, ça flotte, et ça provoque un petit vent qui soulève la poussière. Et oh! On devient sale et puant au point que... quand toutes ces saletés s'accrochent à vous. Et Jésus était assis là avec les pieds sales. Jésus, on L'a fait venir, et Le voilà avec des pieds sales. Oh! Cela me soulève le coeur, lorsque je le dis. Jésus inaperçu, Jésus avec les pieds sales, devenu un point de mire, après avoir été invité. Je me demande lorsque vous tenez une réunion de prière et que vous L'invitez dans votre église, puis Il vient faire quelque chose pour vous et vous Le laissez tout simplement sans L'accueillir, et on a trop de cela dans notre vie de foyer et partout... Lorsque le président vient, eh bien, oh! la la! on déploie le tapis sur tout le trajet, du train jusqu'à l'hôtel. Et les rues sont garnies, les jeunes filles s'avancent avec des fleurs, et on orne les trottoirs avec des bouquets et on fait pendre les drapeaux, avec tous les signes de bienvenue. Mais quand Jésus vient dans une ville, Il est obligé de rester dans une petite mission quelque part, et Il est traité de fou, de saint exalté. Oh! la la!

[35] Oh ! vous pharisiens aveugles, remarquez, Jésus avec les pieds sales. Jésus, dont les pieds allaient tantôt être percés à cause des péchés du monde, était assis là, mal à l'aise à cause de la poussière et des crottes. Généralement Jésus est mal à l'aise dans un groupe de gens riches, de toutes les façons. Ils ne Lui accordent pas de place ni rien. Ils Le laissent tout simplement assis là. "Oh! Vous m'adorez des lèvres, mais vos cœurs sont très loin", a dit le Maître. Jésus avec les pieds sales, Il était assis là, mal reçu, non lavé, mal accueilli. Vous dites : "Jésus, acceptez-vous la moindre des places? Jésus, acceptez-vous une toute petite place lorsque vous êtes invité dans une maison?" "Oui, J'ai - j'accepte la petite place." "Quoi?" "La petite pièce à l'étage, ou peut-être au deuxième niveau, dans un petit bureau, ou là dans le sous-sol." Vous avez honte de Lui devant les célébrités, devant vos compagnons. Vous avez peur ou vous avez honte de témoigner de Lui, de parler de sa grâce qui sauve. "Mais voudras-Tu venir de toutes les façons, Jésus?" "Oui, Je viendrai de toutes les façons." Cela me prouve qu'Il est le Seigneur des seigneurs, qu'Il est un grand personnage. "Je viendrai de toutes les façons, quelque petite que soit la place que vous Me réservez, Je viendrai de toutes les façons. " J'aime cela, Il est mon Seigneur. "Je viendrai de toutes les façons, quelque petite que soit la place, Je viendrai." Même si vous offrez tout au président, vous offrez au docteur Dupont un repas somptueux, mais lorsque Jésus arrive, Il occupe un coin quelque part; quelle bande de pharisiens aux manières affectées, des gens qui aiment les divertissements et des réceptions, sans amour, aimant les divertissements et les réceptions. "Je prendrai la petite place."

[36] Bien longtemps, oh chrétiens, avant d'ouvrir votre cœur, comment L'avez-vous traité? Certains d'entre vous qui avez professé être chrétiens, comment L'avez-vous traité? Oh! la la! Oh! De temps en temps vous autorisiez certaines émissions, une espèce de petit évangéliste à sec, et vous portiez votre plus - plus beau costume. Vous portiez votre beau chapeau, et vous alliez à l'église. Vous ne Lui accordiez pas un moment d'adoration, vous ne vouliez pas témoigner; mais Il ne vous a pas réprimandé. Il ne vous a pas condamné. Il est disposé à occuper la petite place. Vous ne vouliez pas lui donner tout votre cœur; Il occupera tout ce que vous Lui laisserez comme place. Il est mon Seigneur, et vous rentrez chez vous, en disant: "Oh! Eh bien, ça va comme ça jusqu'au mois prochain; je retournerai alors à l'église."

[37] Bien, vous ne Lui accordez pas de place avec vos petites fêtes insignifiantes et toutes vos petites choses, vos petites réceptions, eh bien, vous les pharisiens. Honte à vous qui traiterez Jésus mon Seigneur de la sorte! Lorsqu'Il vient dans une ville, vous parlez en mal de Lui; vous Le rejetez. Ouvrez vos yeux, Il vient vous rendre visite. Vous L'invitez dans votre réunion de prière, mais lorsqu'Il vient, alors vous ne voulez pas Lui accorder de la place. Quelle pitié! Combien les gens peuvent être aveugles! Quelle occasion a été offerte à ce messager qui s'était avancé jusqu'aux pieds de Jésus! Oh! J'aurais voulu être à sa place. J'aurais bien voulu être là ce jour-là, j'aurais fait plus que dire ce qu'un quelconque pharisien Lui avait dit. Je L'aurais embrassé. J'aurais fait tout mon possible en voyant l'occasion qui m'est offerte de me tenir dans la Présence de Jésus. De même que les gens étaient aveugles en ce jour-là, ils le sont encore aujourd'hui. Sur la même ligne de pensée, l'occasion est présentée aux gens d'accepter Christ, ils s'éloignent et Le laissent sans L'adorer, sans Lui réserver un bon accueil.

[38] Vous savez, en Palestine, selon la coutume, la première chose, lorsque vous êtes invité à une réception bourgeoise comme celle-là, vous arrivez à la porte, vous êtes tout couvert de poussière, vous puez ; vous n'êtes pas - vous n'êtes donc pas digne d'être reçu. Vous serez gêné d'entrer dans ces belles maisons avec toute cette poussière aux pieds et tout le reste, et l'air que vous affichez, après avoir transpiré et tout le reste. Qu'est-ce qu'on faisait premièrement? Lorsqu'un invité arrive, on a un laquais, c'est l'homme qui fait le travail le moins rémunéré. Quand je pense que mon Seigneur s'est ceint et qu'Il a lavé les pieds des gens, et qu'Il a occupé la position la plus basse - alors qu'Il était le - qu'Il méritait la position la plus élevée, mais Il a occupé la position la plus basse, pour laver des pieds des gens, enlevant la crotte et la poussière, se faisant le plus vile des serviteurs. Aucun autre serviteur n'avait un travail aussi bas que celui du laquais qui lavait les pieds. Mais lorsque vous arrivez dans une - dans une maison de ce genre dans cette région orientale, en Palestine, le laquais vient à votre rencontre à la porte, il se rend à l'un des puits et puise un - tout un grand bassin de - d'une bonne eau limpide, et il vous débarrasse de vos sandales ou de vos chaussures, il place vos pieds sur ses genoux, les lave et en enlève toute la saleté ainsi que la poussière, les excréments et toutes les histoires sales de votre corps. Et ensuite, il prend une autre serviette, et il essuie vos pieds, il les lave, et il les dépose par terre. Et ensuite, il prend vos sandales et les met au-dessus d'une sorte de petit - petit tube. Il les met comme ceci à l'entrée. Alors, il va chercher une paire de très bonnes pantoufles souples en satin et en soie. Ce sont des choses accessoires qu'offre l'hôte. Le laquais fait cela, il les dépose là, et il vous les met aux pieds jusqu'à ce qu'il trouve ce qui vous convient bien.

[39] Vos pieds sont donc lavés. Alors, il vous conduit dans une autre pièce, et ensuite, un homme vous rencontre là à la porte, il tient un petit bassin, une sorte de petite cruche. Et vous prenez cela et vous déversez un peu d'huile dans vos mains. Eh bien, cette huile était extraite d'un très bon nard. Ce que c'est, c'est... On en trouve par touffes qui poussent là en Arabie, d'où on l'importe. Et une petite fleur sort comme une rose, et alors lorsque la rose tombe, elle laisse une sorte de petit bulbe qui durcit comme une petite pomme. Et c'est ce que cet arbre produit, et vous pouvez prendre cela et le frotter dans les mains. Une fois, j'ai vu une - une célébrité russe qui en avait deux; on pouvait frotter cela dans les mains comme cela, et le parfum restait aux mains pendant deux semaines. C'est très cher, très coûteux. Et cela coûte beaucoup d'argent. L'huile peut se gâter et - et dégager une mauvaise odeur quelques jours après, mais on met là ce nard jusqu'à ce qu'il devienne... Oh! ça se conserve pendant - cet arôme, pendant des années. C'était un des trésors que la reine de Séba avait apportés à Salomon.

[40] Et on vous donne cela, vous vous lavez les mains avec. Ensuite, on vous donne une serviette, et vous vous essuyez les mains. Puis on vous en donne un peu plus (de cette huile) et vous vous en mettez au cou, à la nuque, sur les joues et sur le front. Et en Palestine, les hommes comme les femmes doivent faire cela, parce que les rayons solaires sont très chauds. Ils font cela, et ensuite cela répand une bonne odeur. Et puis, après que vous avez essuyé presque le tout, vous êtes rafraîchi. Et vos pieds ont été lavés, vous êtes lavé; vos mains sont propres, votre visage est propre. Alors, on vous introduit dans la pièce où se trouve votre hôte. Et alors, lorsque vous le rencontrez, vous prenez - il prend sa main droite et il la place sur votre épaule gauche, ensuite vous vous prosternez. Et alors, il... Vous prenez votre main droite et vous la placez sur son épaule gauche et il se prosterne. Ensuite, il vous donne un baiser sur une joue, puis sur l'autre joue; c'est cela la bienvenue, la main d'association. Quand votre hôte vous donne un baiser, vous êtes un frère, vous êtes le bienvenu. Jésus avait pris un grand soin pour laver les pieds de docteur Durant Dupont, ou plutôt le pharisien. Et ce pharisien accordait beaucoup d'attention aux célébrités, mais voilà Jésus assis là, avec les pieds sales. Voilà Jésus assis là, mal accueilli, sans être oint d'huile. Voilà Jésus assis là, sans avoir reçu de baiser. Et pourtant, Il avait abandonné Son travail et Il avait traversé toute la Palestine pour tenir Sa promesse.

[41] Je me Le représente assis là avec un air misérable. Tous les autres et les pharisiens étaient en train de témoigner là des différentes choses qui s'étaient passées, et le pauvre Jésus était assis là avec des pieds sales, le visage non oint, et Il n'avait pas reçu le baiser. Jésus aime être baisé. Il y a une Ecriture dans Psaume 2, qui dit : "Baisez le Fils, de peur qu'Il ne S'irrite." "Baisez le Fils", oh! vous ne saurez jamais ce que cela signifie, jusqu'à ce que vous aurez une fois baisé le Fils. Baisez le Fils, accordez-Lui un bon accueil dans votre cœur. Mais Il était assis là, sans être oint, avec les pieds sales. Oh! combien Il était gêné. Le pharisien passait un bon moment! Il était trop occupé à régaler les grands hommes de la ville pour réaliser qu'on ne s'était pas occupé de Jésus. Mais Il était venu de toutes les façons. Oh! la la! Mon Dieu, combien - qu'est-ce qui est arrivé? Comment ce laquais qui se tenait à la porte a-t-il donc manqué de laver Ses pieds? Oh ! Dieu, j'aurais bien voulu faire son travail! Combien j'aurais aimé être à la porte pour laver Ses pieds! Combien j'aurais aimé Le recevoir, amener mon bassin d'eau, sachant que c'est Lui qui était assis là !

[42] Mais Il était là en compagnie des riches et des orgueilleux. Ceux-ci ne s'occupaient pas du tout de Lui. Il était juste un objet de divertissement, quelque chose que les gens devaient contempler bouche bée. Sans doute, qu'il avait dans son cœur de Lui demander de faire un miracle pour lui ou quelque chose de ce genre. Et pendant qu'Il était assis là, il y avait dehors dans la rue une femme d'une très mauvaise vie dans la ville, une prostituée. Nous n'entrerons pas dans les détails là-dessus, vous savez ce que c'est, une femme de mauvaise réputation, une femme qui est déchue. Ne la condamnez pas. Ecoutez, avant qu'il puisse y avoir une femme déchue, il doit y avoir aussi un homme déchu. Peut-être un petit chéri qu'elle avait tant aimé dans son cœur, jusqu'au moment où il a foulé aux pieds le feu de - sa vie et cela a engagé cette femme dans ce genre de vie. Les Ecritures disent que c'était une grande pécheresse. Personne n'avait rien à faire avec elle, mais tous la connaissaient. Ils savaient qui elle était, certainement. Elle était une grande pécheresse. Et peut-être qu'en passant, elle n'était pas la bienvenue parmi les gens; elle marchait sur la pointe des pieds, et elle a jeté un coup d'œil, et elle a aperçu mon Seigneur assis dans un coin, les pieds non lavés, assis parmi les riches, mal accueilli. C'était trop pour elle. Elle a dit: "Non, je suis certaine que c'est Lui";

[43] Vous ne pouvez jamais voir Jésus sans que vous ne soyez en mesure de Le reconnaître lorsque vous Le reverrez. Personne ne peut Le regarder et oublier Son apparence. Je pense qu'elle a dit... Peut-être qu'elle L'avait entendu ailleurs, elle a dit: "Oh! Voilà le grand Maître. Mais Il est ici avec des pharisiens, et ils ne veulent pas de Lui." Oh! Elle se retourne, je peux l'entendre dire: "Oh ! Je - je n'en peux pas. Oh! cela, je dois avoir perdu la tête. Je ne peux assurément - assurément pas faire cela. Oh ! je pense peut-être que je peux le faire." Je peux la voir ramener ses habits sur elle et descendre la rue. Je peux voir deux hommes se donner des coups de coudes et dire: "Regarde là, regarde qui s'amène là." Oh! Assurément, vous êtes trop bon. J'aimerais vous regarder droit dans les yeux une fois, pour voir combien vous êtes bon.

[44] Vous direz: "Frère Branham, je ne suis pas une prostituée." Je ne veux pas du tout dire que vous l'êtes sexuellement. La prostitution est à un niveau plus élevé. Vous pouvez prostituer votre temps. Combien de temps Lui accordez-vous? Vous vous prostituez par vos propres motifs égoïstes, en allant çà et là, disant : "Eh bien, je suis membre de telle église, je suis meilleur". Non, vous ne l'êtes pas. Vous pouvez vous prostituer autrement que sexuellement. Le Saint-Esprit peut parler à votre cœur, et vous direz: "Je ne veux rien avoir à faire avec cela." Vous pharisien aveugle, prostitué. Qu'est-ce que vous avez? Commettre adultère avec le monde, c'est ce que vous faites. Oh! vous direz: "Je suis membre de l'église", et vous êtes si froid et si indifférent. Oh! vous dites de belles prières. Oh! Je déteste cette chose pharisaïque. Oh! vous priez et vous mettez chaque virgule bien à sa place, et chaque point à sa place, bien ponctué. Oh! vous priez si bien. Vous ne pouvez pas parler à Dieu de cette façon-là. Vous faites attention à ce que vous dites et vous ponctuez votre prière. Oh! que Dieu vous aide à vous défaire de cela une fois et à prier. Cessez de dire des prières.

[45] Oh! des pharisiens, on en a plein, des pharisiens. Oh! vous dites : "Je suis membre de l'église." C'est très bien; assurément vous l'êtes. Mais quelle attitude affichez-vous envers mon Seigneur? Quand Il veut venir vers vous pour vous bénir, vous n'en voulez pas. "Oh! non, je ne crois pas dans cette sorte de sottise." C'est de ce même groupe dont je parle, très religieux, mais des vrais pharisiens. Qu'est-ce que j'ai dit qu'ils étaient, au début? Des acteurs. Cessez de faire de la religion. Ayez une expérience de la régénération à l'ancienne mode, de la nouvelle naissance. Mon Seigneur désire ardemment vous voir, Il vous attend, Il prend la petite place du coin. Il ne vous fait jamais des reproches pour cela, Il vous aime. Vous allez à l'église une ou deux fois par mois, et vous pensez que vous avez accompli votre devoir. Oh! Si seulement vous L'aimiez, vous iriez chaque soir et chaque jour quelque part pour parler avec Lui, si vous L'aimiez. Mais le problème en est que vous faites de la religion, et vous faites du fabriqué religieux. C'est pitoyable, c'est vraiment dommage que nous ayons toujours cela.

[46] Cette pauvre petite femme, je peux la voir, une femme de mauvaise réputation, elle descend la rue, elle va là et elle monte un petit escalier grinçant qui mène à l'étage où elle vit, dans un petit grenier. Son cœur bondit; elle n'arrive pas à ôter cette image de son esprit. Oh! Dieu, quiconque Le voit dans la simplicité de Sa Parole et de Son amour, cela ne le quittera jamais. Quelque chose le hantera. Elle Le voit, elle monte à l'étage, elle ouvre son coffret, et elle prend un petit quelque chose là, un petit sac. Elle fait sortir cela, et le dépose là et les pièces de monnaie tintent en tombant sur la table. Et quand les pièces de monnaies tombent, elle les ramasse encore, elle voit ce visage devant elle. Les larmes coulent sur ses joues, et elles coulent goûte à goûte de son menton. Et elle dit: " Je ne peux pas faire cela; je ne le peux pas. Car Il saura d'où vient cet argent. Il saura comment j'ai gagné cela. Je ne peux pas faire cela." Peut-être qu'elle a encore remis cela; puis elle a tendu la main et elle a encore pris cela. Elle a dit : "Je ne le peux pas. Qu'est-ce qui m'arrive? Mais je Le vois, Il a traversé tout le pays, et Il n'est pas bien accueilli. Que puis-je faire à ce sujet? C'est tout ce que j'ai; Il comprendra bien sûr. Il comprendra certainement. Il comprendra certainement. C'est tout ce que j'ai. Il comprendra bien sûr."

[47] Et je peux la voir trembler, elle tient cela dans sa main, glisse cela dans son sein, peut-être dans ses bas, elle enveloppe cela à l'intérieur, elle se couvre de ses habits puis elle sort dans la rue. Il se fait tard, elle descend la rue vers une belle et grande parfumerie. Elle entre et il y a là un grincheux de vieil homme au nez crochu debout derrière le comptoir, en train de compter son argent. "Eh bien, ça n'a pas été très fameux aujourd'hui. Ça ne fait même pas le montant du loyer, quelle mauvaise journée!" Tout irrité, mais aussi orthodoxe que possible dans sa religion. Elle franchit la porte, et pendant qu'elle franchit la porte, je peux l'entendre dire: "Hein! voyez donc." Oh! elle était bien connue. Tout le monde la connaissait, assurément. Tout le monde connaissait cette femme. Elle entre. Eh bien, il ne l'a pas abordée gentiment comme il le devait en disant: "Bonsoir. Que puis-je faire pour vous?" Il a dit : "Eh bien, qu'y a-t-il?" Elle a déposé de l'argent sur le comptoir. Oh! Le tintement de la monnaie a certainement changé les choses. Il était de ceux qui disaient: "Que gagne-t-on à laisser Joseph dans le - dans la tombe? Qu'est-ce qu'on gagne? Oh! Oui, c'est ce que les gens se disent aujourd'hui. Que peut-on en tirer? Combien d'argent y a-t-il dans cette affaire? Pharisien aveugle. Jésus est ici, et Il voudrait qu'on s'occupe de Lui. Vous L'avez invité.

[48] L'argent était déposé là, il a dit - elle a dit : "Je voudrais un vase d'albâtre, le meilleur que vous ayez au magasin." "Eh bien, a-t-il dit, voyons ce que vous avez comme argent." Elle a déposé cela, et elle avait 180 dinars romains. Il a tout compté : "Oui, vous en avez juste assez." Quoi? Elle voulait le meilleur. Elle a dit : "Il mérite le meilleur", et Il le mérite. Il mérite ce que vous avez de meilleur. Ne Lui réservez pas un petit coin, donnez-Lui tout ce que vous avez. Il mérite ce que vous avez de meilleur, et le meilleur que vous pouvez faire. C'est tout ce qu'elle avait. Elle savait comment elle avait obtenu cet argent. Elle a dit: "J'ai horreur de faire cela de cette façon ; peut-être que je ne suis pas en ordre, mais c'est ce que j'ai de meilleur." Et elle n'a pas discuté du prix avec lui, ce n'était pas là la question. Elle voulait tout simplement le meilleur. Voyez-vous cela? Elle voulait le meilleur. Elle a dit: "Cela est destiné au Meilleur, alors pourquoi ne recevrait-Il pas ce qu'il y a de meilleur?"

[49] Elle prend le vase d'albâtre, le met dans son sein, et la voilà qui sort. Je peux voir ce vieux Juif au nez crochu regardant là. Deux autres hommes lui font signe du coup de coude, ils se font signe du coude, disant: "Regardez qui va là, qui sort de ce magasin, là. Je me demande ce qu'elle faisait là dedans." Ô vous pharisien, vous qui faites signe du coude à quelqu'un d'autre. Regardez-vous vous-même une fois. Oh! peut-être que vous ne posez pas de mauvais actes sexuellement. Peut-être que vous ne prenez pas des liqueurs, mais, oh, vous pharisien aveugle, que faites-vous à mon Seigneur? Qu'est-ce que vous Lui faites, vous hypocrite au cœur froid? Vous Le rejetez. Pourquoi faites-vous cela? Comment pouvez-vous faire cela? Voir Sa Présence autour de vous, sachant qu'Il est là et qu'Il veut vous bénir et vous recevoir, mais vous êtes trop bon. Oh! vous n'êtes jamais devenu misérable. Vous devriez une fois vous regarder dans le miroir de Dieu pour voir quel aspect vous avez. Votre propre justice, tous vos petites rites et ces choses insignifiantes vont disparaître, vos petites traditions.

[50] Je peux la voir, elle doit se hâter, il se fait tard. Mieux vaut tard que jamais. Et lorsqu'elle arrive là, elle peut distinguer quand elle est dans la foule là où se trouvent les riches. Elle peut entendre les verres de vin cliqueter, vous savez, comme cela. Elle arrive là où ils sont. Elle se demande où Il est. Elle est tout excitée maintenant. Ce Juif se gratte la tête, regarde les gens qui sont au coin, et dit: "Que lui est-il arrivé, celle-là?" Il dit: "Il y a des traces de larmes sur ses joues. Elle a pleuré, je me demande où elle se dirige maintenant. Je me demande ce qui s'est passé." Cette femme, quand elle a regardé, et qu'elle a vu Son visage, elle a dit: "Il ne parle pas comme ces pharisiens. Il est différent. Ce Maître est un peu différent des pharisiens." Elle savait qu'il y avait quelque chose de différent. Lorsqu'elle a levé les yeux, elle s'est dit: "Comment vais-je parvenir là, entrer dans ce milieu des gens riches? Comment puis-je faire cela?" Mais voici ce qu'elle a fait, elle a dit: "Un jour, je L'ai entendu dire: 'Venez à moi vous tous qui êtes chargés et fatigués, Je vous donnerai du repos.'"

[51] Le problème était - ce n'était pas de savoir comment elle allait arriver là-bas, ou si elle allait fournir un effort pour y arriver. Je peux la voir se frayer le chemin à coups de coude dans la foule. Peu importe ce qu'on a dit ou qui l'a dit, elle était en route pour rencontrer Jésus. Faites-vous cela? Voudriez-vous vous frayer un chemin à coup de coudes à travers les divergences qu'il y a dans le monde aujourd'hui? Pouvez-vous vous frayer un chemin à coups de coude à travers la vulgarité, à travers les films et les danses et toutes sortes d'histoires que vous faites tout en vous disant chrétien, pour atteindre Jésus? Pouvez-vous laisser tomber toutes vos réceptions mondaines pour venir au Seigneur Jésus et être reçu par Lui? Que Dieu aie pitié. Elle a continué à se frayer un chemin à coups de coudes. Elle allait arriver là, peu importe combien elle était vile. Oh! Je sais que cela n'était pas commode, oh! assurément pas. Que Dieu nous aide à sortir de temps à autre de l'ordre établi. Le problème en est que vous avez trop de règles. Sortez de l'ordre établi. J'espère que l'église sortira assez longtemps de l'ordre établi pour être sauvée.

[52] Je me rappelle lorsque Jésus m'a sauvé, oh! la la! je n'oublie jamais cela. Mon pauvre petit cœur de Kentuckyen battait à la vitesse de 90 miles à l'heure. [environ 140 km / h - N.D.T.] J'ai pleuré, j'ai crié, j'ai poussé des cris, peu m'importait qui se tenait là. Je ne faisais pas cas de l'ordre établi; j'étais dans la Présence de Jésus. Je L'aimais. Et elle ne faisait pas cas de combien elle se conformait à l'ordre établi ou de combien elle ne se conformait pas à l'ordre établi. L'essentiel était d'arriver auprès de Jésus. Et Il était assis là, avec les pieds sales. Il était assis là sans avoir été embrassé. Il n'était pas le bienvenu, et elle voulait lui faire bon accueil. Peu lui importait les vieilles règles des pharisiens, au sujet de leurs vieilles traditions et de leurs saintes prescriptions. Elle se frayait un chemin pour arriver auprès de Jésus. Que Dieu nous aide à avoir un réveil de ce genre, où les hommes et les femmes vont se frayer le chemin en jouant des coudes à travers les foules, les dénominations, les barrières jusqu'à ce qu'ils entrent dans la Présence de Jésus.

[53] Oui, elle voulait arriver auprès de Jésus; Il avait les pieds sales. Mon Seigneur Dieu assis là, les pieds sales, on allait bientôt enfoncer un clou romain, pour embaumer… Son Sang pour le salut du monde. Les pieds sales! Qu'Il me pardonne pour cela. Oh! cela me fait mal! Mais Jésus, aux pieds sales, qui n'a pas été embrassé, qui n'a pas été aimé: "Il est venu chez les siens, les siens ne L'ont pas reçu." Il est venu pour tenir Sa promesse, et ensuite Il n'a pas été reçu. Eh bien, vous priez année après année pour un réveil, et alors quand cela arrive juste autour de vous, vous pensez que c'est du fanatisme. Il n'est pas reçu, Jésus aux pieds sales. Oh! Cela ne briserait-il pas le cœur de tout homme et toute femme, qu'Il n'ait pas été accueilli. Oh! les célébrités, les grands sont à l'aise, mais Jésus n'est pas accueilli. Mon Dieu!

[54] Remarquez la suite, elle court très vite; elle va à ses pieds, et pendant qu'Il est étendu là. Elle regarde Son visage; elle dit: "Je ne le peux pas, je ne sais pas ce qui m'arrive. Je suis complètement hors de moi." Elle pleurait. Oh! Que Dieu nous aide à être hors de nous de temps en temps. Le problème en est que vous êtes très formaliste. Vous devez prier d'une certaine façon, et terminer par un amen comme un veau qui se meurt de crampes...?... "Aaaaamen." On est dans la chorale et on chante, les visages maquillés, les ongles à la Jézabel, et on agit comme je ne sais quoi, et on se dit chrétien. Espèce de pharisiens aveugles, qu'avez-vous? Mon Seigneur est dans la ville, ne voulez-vous pas Le recevoir dans votre cœur?

[55] Le voilà assis là. Elle est allée à Ses pieds, elle a déposé le coffret par terre. Elle a cherché à se relever, elle n'a pas pu, elle n'y arrivait tout simplement pas, elle pleurait si fort qu'elle ne pouvait pas se lever. Elle était à moitié accroupie et elle ne pouvait pas se lever. Elle s'est rendu compte qu'elle se tenait près de la Fontaine de la pureté. Elle s'est rendue compte qu'elle se tenait près du seul Être qui pouvait lui pardonner. "Il y a une fontaine remplie de sang tiré des veines d'Emmanuel." Elle se tenait en présence de la seule chose qui pouvait ôter sa culpabilité de prostituée. Elle était venue telle qu'elle était. Elle ne savait quoi faire. Elle pleurait; elle avait les mains levées. Elle ne pouvait pas supporter cela ; elle regardait et Il était là. "Oh! est-ce possible, a-t-elle dit, est-ce possible, que ça soit Lui, le Bien-aimé? Celui que j'ai entendu dire: 'Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés', ô Dieu! Tu connais mon cœur; je n'ai rien à dire; je ne le peux pas; je suis hors de moi."

[56] Et elle essaie, elle pleure, et les larmes coulent sur ses joues, crépitent sur les pieds sales de Jésus. Les larmes qui coulaient de ses joues tombaient sur les pieds sales de Jésus. Tout d'un coup, vous savez, elle se retrouve en train de Lui frotter les pieds. Elle Lui frotte les pieds, alors que les larmes ne faisaient que se déverser. Quelle bénédiction, les larmes d'une vraie repentance, les larmes de repentance, en se déversant, lavaient les pieds sales de Jésus... Ô Dieu, aie pitié. Les larmes de regret, quelle belle eau! Quelle eau scintillante, venant de son cœur. "Seigneur Dieu, je ne vaux rien, mais je ne peux pas supporter de Te voir assis comme ceci." Et les larmes se déversaient de ses joues, tandis qu'elle frottait les pieds de Jésus comme cela, les lavant avec ses larmes. Et le vase d'albâtre était placé là, et la chose suivante, vous savez, dans son état hystérique, ses cheveux sont tombés. Les boucles se sont défaites. Et avant qu'elle ne s'en rende compte, elle a pris ses cheveux, et elle s'est mise à essuyer les pieds de Jésus, avec les cheveux de sa tête.

[57] Que Dieu soit miséricordieux! Oh! la la! Mon Seigneur, et cette bande de pharisiens au cœur froid, assis là, indifférents. Oh! la la! Essuyant Ses pieds saints avec les cheveux de sa tête... Certaines d'entre vous femmes, pour faire cela, vous devriez vous tenir sur la tête. Vous vous coupez les cheveux, c'est vrai. Je ne dis pas cela pour plaisanter. La Bible dit : "La gloire d'une femme, ce sont ses cheveux." Et vous, vous avez coupé les vôtres. Qu'était-ce? Qu'était-ce? C'était sa gloire. La seule chose décente qu'elle avait, c'était sa longue chevelure, et toute cela était tombé aux pieds de Jésus. Ses larmes, tout ce qu'elle était, ça se déversait aux pieds de Jésus, lavant les pieds sales de Jésus. Quelle façon... Je sais que ce n'est pas selon l'ordre établi. Qu'avez-vous à vous soucier de l'ordre établi? Pourquoi suivre la foule? Pourquoi vous soucier de ce que les gens font? Vous êtes dans la Présence de Jésus.

[58] Elle ne se préoccupait pas de ce que les pharisiens disaient. Jésus a-t-Il retiré Ses pieds pour dire: "Dis donc, dis donc, dis donc, tu ne dois pas faire cela?" Non non, Il est resté parfaitement calme. Elle était bien en ordre, en lavant les pieds sales de Jésus avec les larmes de repentance, en les essuyant avec la seule gloire qu'elle avait, ses cheveux. Elle avait tout mis à Ses précieux pieds. Elle était hors d'elle. Elle lavait, elle ne comprenait pas ce qu'elle faisait, ou à peine. Un instant après, elle s'est levée. Elle ne savait quoi... elle a regardé tout autour. Oh! Simon a-t-il dit quelque chose? Oui. Oh! Plus tard, il a fait ses commentaires. Je peux le voir rougir. Ses yeux de lézard, impies durs comme de l'acier, se sont rétrécis en la regardant. Il a rougi et puis il a pâli de rage. Je peux l'entendre faire [Frère Branham tousse et se racle la gorge - N.D.E.], son programme était interrompu. Il se disait dans son cœur: "Sais-Tu devant quel genre de femme Tu es?" Ils pensaient que cela ruinerait Sa réputation.

[59] Eh bien frères, la réputation de Jésus est faite lorsqu'Il est en présence des pécheurs. La réputation de Jésus n'est pas ruinée par les pécheurs, elle est faite en présence des pécheurs. Lui ayant lavé les pieds, elle se lève, elle prend le vase d'albâtre, tout ce qu'elle avait se trouvait donc là, ses cheveux pendaient. Elle en a cassé le bouchon, a brisé le vase et a tout déversé. Elle n'a rien épargné pour les jours pluvieux ; elle a déversé le tout sur les pieds de Jésus. Car tout ce qu'elle avait, sa gloire, elle-même, ses larmes de repentance, tout l'argent, et tout ce que ça représentait, était dans le vase de nard. Elle a déversé le parfum sur les pieds de Jésus. Ô Dieu, aie pitié de nous dans cette génération impie, empesée où nous vivons, des pharisiens qui s'amusent. Elle Lui a déversé cela sur Ses pieds...

[60] Et vous savez, Simon a dit : "Si vous saviez... Si cet homme était prophète, s'Il pouvait avoir des visions comme Il a dit qu'Il le pouvait, si cet homme peut avoir des visions, s'Il était prophète, Il saurait quel genre de femme était en train de Lui laver les pieds." Oh! vous, espèce d'hypocrite aveugle, vous êtes trop petit saint, pour savoir ce que Jésus est. Vous êtes trop petit saint, vous L'avez traité de la même façon, c'est la raison pour laquelle vous n'êtes pas sauvé aujourd'hui. C'est la raison pour laquelle vous n'avez pas le baptême du Saint-Esprit, c'est à cause de la façon dont vous L'avez traité, vous avez honte [de Lui]. Oh! pharisien aveugle ! Il s'est tenu là dans tout son pharisaïsme, il a dit : "S'il était un voyant, s'il était un prophète, il saurait assurément quel genre de femme est-ce."

[61] Je m'imagine que Jésus S'est senti à l'aise pour la première fois depuis qu'Il a franchi la porte. Il était - Il était reçu par des pécheurs. Il s'est redressé et a dit : "Simon, J'ai quelque chose à te dire. J'ai des choses sur lesquelles m'entretenir avec toi, Simon. Quand Je suis venu chez toi... " Ô Dieu ! "Quand Je suis venu chez toi…" Pharisien, voyez-vous de quoi je parle? "Quand Je suis venu chez toi, tu ne M'as pas lavé les pieds, Simon. Tu ne M'as pas donné de l'huile, Simon. Tu ne M'as pas donné un baiser pour Me souhaiter la bienvenue, Simon. Tu M'as tout simplement laissé M'asseoir ici après que tu M'as reçu. Tu M'as fait venir ici, tu M'as invité, et Je suis venu, et tu ne M'as pas donné de l'huile pour Ma tête, tu ne M'as pas non plus donné de l'eau pour Mes pieds, et tu ne M'as pas donné de baiser pour Me souhaiter la bienvenue." "Mais cette pauvre femme, qu'a-t-elle fait tout ce temps? [Frère Branham illustre cela. - N.D.E.] Elle baisait à Ses pieds. Alléluia ! Baiser Ses pieds. Il a dit : "Depuis qu'elle est entrée dans la maison, (Que Dieu ait pitié !) a-t-Il dit, elle n'a cessé de baiser Mes pieds, depuis que Je suis entré dans ta maison." Ô Dieu, je n'arrive plus à prêcher, lorsque je pense à Mon Seigneur qui reçoit le même genre d'accueil aujourd'hui.

[62] Oh! la la! "Cette femme n'a pas cessé de baiser Mes pieds depuis que Je suis entré. Et Tu ne M'as pas donné de l'eau pour Me laver avec, tu ne M'as pas oint, pas d'huile pour Mes mains desséchées, Mes lèvres et Mon visage. Tu ne M'as pas donné de baiser pour Me souhaiter la bienvenue et Me dire que J'étais le bienvenu chez toi. Mais cette femme a même baisé Mes pieds sans arrêt." Oh ! Ecoutez ce qu'Il a dit. Alors, Il s'est détourné de Simon, Il a regardé à cette misérable et pauvre malheureuse dont les cheveux pendaient, mouillés par les larmes, couverts des saletés de la route. Ses lèvres étaient couvertes d'huile de nard provenant de Ses pieds qu'elle avait baisés, les larmes faisant des lignes sur ses joues. Ecoutez ce qu'Il dit : "Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés. " Ô Dieu ! " Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés."

[63] Oh Dieu! Cette génération perdue! Ne pouvez-vous pas voir que le Seigneur veut venir chez vous et être reçu, adoré, glorifié et magnifié? Oh! Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Prions. Inclinons la tête juste une minute. Quelque chose me dit : "Prie maintenant." Oh Dieu ! Jésus avec les pieds sales, Jésus mal reçu et à qui on n'a pas donné de baiser, Jésus mal accueilli... Miséricordieux Père, veux-Tu, je Te prie, descendre aujourd'hui et décrire Ton cœur devant cette assemblée, afin qu'ils sachent que Tu es toujours Jésus, et qu'ils ont manqué de Te recevoir. Ils aiment leurs insignifiantes petites choses, ils aiment leur organisation, leur dénomination. Ils aiment leurs petites activités sociales de l'église, leur soutien à la femme et bien d'autres activités auxquelles ils aiment se livrer. Les hommes aiment avoir les parties de cartes, et faire des histoires, et ils ne voudraient pas recevoir Jésus.

[64] Ô Seigneur, mon Guérisseur, mon Sauveur, mon Gardien, ô Dieu, où serais-je n'eût été Toi? Je Te prie, ô Dieu, de parler aux cœurs qui sont froids et indifférents aujourd'hui, révèle-leur que Tu es ici avec les mêmes soins attentionnés d'amour. Tu veilles, Tu vois celui qui revient à la maison et qui avait été très indifférent, qui a erré pendant longtemps dans les rues. Oh! pourquoi attends-tu, mon frère? Pourquoi t'attardes-tu si longtemps? Jésus attend de te donner Une place à côté de Son trône sanctifié. Ne veux-tu pas abandonner tes voies impies ? Ne veux-tu pas abandonner tes petites choses, et venir à Lui aujourd'hui? Combien, pendant que nous prions, les têtes inclinées, voudraient se lever et dire : "Ô Dieu, aie pitié de moi! Je viens aujourd'hui; je suis disposé, Seigneur, à faire tout. Je voudrais Te recevoir dans mon cœur aujourd'hui comme mon Sauveur. Je voudrais laisser toutes les choses du monde. Je voudrais abandonner tout plaisir du monde.

[65] Je voudrais être tellement rempli de Ta bonté que je ne Te reconnaîtrais que Toi seul. Je T'avais invité, mais je T'ai rejeté. Je T'avais dit, quand mon enfant est morte, que je Te servirais. Je T'avais dit, quand ma mère se mourait, lorsque je déposais des fleurs sur la tombe de mon père, j'avais dit : "Ô Dieu, un jour je Te servirai." Mais je T'avais invité, et je T'ai rejeté, mais aujourd'hui je viens. Lorsque le prédicateur a dit, il y a quelques instants, qu'on avait planté un petit pieux à côté de l'endroit où gisaient le bébé et la maman, j'avais dit ce jour-là que je Te servirais, Seigneur. Mais j'ai été un pharisien, un acteur. Je ne suis jamais réellement venu vers Toi, mais me voici, je viens maintenant. Je vais me tenir debout, Seigneur, pour Te prouver que je T'aime. Je n'ai pas honte de Toi. Tu as fait beaucoup pour moi. Un jour, lorsque cette vie sera terminée, ô Dieu, j'aimerais me tenir comme cette prostituée ce jour-là. Je ne voudrais pas Lui parler, je ne suis pas digne de Lui parler. Mais j'aimerais dire : "Jésus, laisse-moi baiser cette cicatrice sur Ton pied, je T'en prie, Jésus. Laisse-moi seulement baiser cette cicatrice ; j'en suis la cause. Ô Dieu!"

[66] Je ne suis pas un bébé, mais, oh! la la! n'avez-vous pas honte de vous-même? N'avez-vous pas honte de la façon dont vous avez traité mon Jésus? Vous êtes tout simplement allé là et vous avez adhéré à une église, et vous ne vous êtes jamais converti. Vous continuez à aimer les choses du monde, et vous continuez à vous livrer à tous les loisirs mondains et à vous en réjouir. Oh! Vous ne savez pas ce que c'est que naître de nouveau. Vous ne savez pas ce que c'est que communier. Oh! Vous pensez que vous êtes assez bon, mais vous ne l'êtes pas. Il ne s'agit pas de votre bonté, ce qui compte, c'est combien vous L'aimez. Aimez-Le; gardez Ses commandements. Voulez-vous vous tenir debout maintenant même en guise de témoignage devant Dieu? Dites : "Seigneur Jésus, j'en ai assez d'être un hypocrite, d'être un pauvre acteur de pharisien comme si j'étais converti alors que je ne le suis pas. Je veux que Tu entres dans mon cœur maintenant même. Si Tu peux amener les estropiés et les boiteux à quitter leurs brancards et les fauteuils roulants, si Tu peux amener les aveugles à voir et les sourds à entendre… je sais que Tu es Dieu. Je sais que Tu parles à mon cœur."

[67] Voulez-vous vous tenir debout maintenant même, homme ou femme, garçon ou fille, pour accepter le Seigneur Jésus? Que se passe-t-il ici? Quelque chose ne marche pas. Ne me dites pas que je l'ignore. Vous savez ce qui se passe. Vous avez peur que votre voisin en dise quelque chose. Vous avez peur que quelqu'un d'autre dise quelque chose. Qu'est-ce que Jésus va dire, Jésus qui n'est pas reçu dans votre cœur ? Ceci peut être votre dernière occasion, mon ami. Ma sœur, ceci peut être votre dernière occasion. Jésus est ici. Il n'a pas été embrassé aujourd'hui. L'assemblée est indifférente à Son égard. Il est descendu hier soir, Il a guéri tous vos malades et tout, Il les a renvoyés à la maison guéris et bien portants, Il est descendu et Il vous a montré qu'Il était ici sur l'estrade, en accomplissant de grands signes et des prodiges, dans cette petite cabane, ici sur ce terrain. Il est descendu de la gloire, pour prouver qu'Il était ici, par Sa Parole. Et aujourd'hui, vous Le laissez là sans L'accueillir. "Oh! J'aurai aimé organiser ma fête."

[68] A quoi Simon le pharisien pense-t-il aujourd'hui en enfer où il se trouve? Je m'imagine qu'il aimerait bien reprendre cette petite fête une nouvelle fois. Je pense que la chose serait différente. Simon pleurerait : "Ô Jésus, j'aimerais Te laver les pieds." Dans un an, il y a des gens assis ici aujourd'hui, qui, s'ils n'acceptent pas Christ, dans un an, ils regretteront de ne l'avoir pas fait. Vous direz : "Ô Jésus, si seulement je pouvais retourner à ce petit terrain de camping une fois de plus. Ô Jésus, si je pouvais entendre ce prédicateur appeler de nouveau, ô Jésus, je me lèverais, oh je me lèverais." Trop tard, le péché vous aura séparé. "Seigneur, je me rappelle, ce jour-là, il pleuvait à verse. Les larmes coulaient des yeux de gens. Les prédicateurs nous disaient combien Tu nous aimais, et combien nous étions indifférents à Ton égard. Et moi, je - j'étais indifférent, Seigneur." L'homme riche, une fois, a présenté ce genre d'excuse, après que Lazare lui avait prêché.

[69] "Oh! peut-être que vos produits de champs croissent très bien. Il se peut que le tabac pousse très bien, que le maïs donne des aigrettes... " Oh! Peut-être que vous avez la lessive à faire demain, sœur. Peut-être que vous devez aller au club mardi. Cela n'a rien à faire avec mon Jésus. Que faites-vous de Lui? Vous Le laissez assis là, et le monde en train de jeter le discrédit sur Lui, disant : "C'est du non-sens, ça ne vaut rien. C'est de la télépathie mentale, c'est du diable." Et vous êtes là, vous Le laissez assis là comme cela, sans rien faire à ce sujet, mais c'est entre Dieu et vous. Pourquoi attends-tu, cher frère? Pourquoi t'attardes-tu si longtemps? Jésus attend de te donner Une place sur Son trône sanctifié Pourquoi attendre? Voulez-vous me dire qu'il n'y a pas un homme, un garçon, une fille ici? Vous êtes assis ici et vous savez que je sais qui vous êtes. Vous savez que le Saint-Esprit est ici, Il se meut, les ténèbres sont suspendues sur vous pendant que je parcours du regard cet auditoire. Et je sais où vous êtes assis, et si moi je le sais, à combien plus forte raison Lui? Dieu vous parle, et vous détournez de Lui votre cœur froid et indifférent.

[70] Rappelez-vous, je vous le dis, cela peut être la dernière fois. "Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l'homme", sachant qu'il n'est que chair. Vous avez le libre arbitre, vous pouvez faire votre choix. Pourquoi ne pas le faire aujourd'hui? Pourquoi ne pas remettre votre âme entre les mains de Celui qui connaît toute chose, qui tient l'éternité entre Ses mains? Il est Celui qui convient pour vous diriger. Il est le seul qui peut vous placer à l'endroit correct où vous devez vous trouver. J'aimerais tenter ma chance avec Lui. Je suis très heureux. Je suis très heureux de l'avoir fait. Je suis très content, très content. J'ai vu... pendant que vous avez la tête inclinée, vous avez connu mon père, que Dieu bénisse son âme, la dernière prière qu'il a offerte, c'était sur mon bras lorsqu'il se mourrait. Le pauvre papa buvait beaucoup, cela avait amené beaucoup de déshonneur dans toute la ville. Et comme il continuait à boire comme cela, nous avions une très mauvaise réputation dans la ville, quand j'étais jeune. Quand je me trouvais quelque part et que je parlais avec quelqu'un, si quelqu'un d'autre passait par-là, mon interlocuteur me quittait pour aller parler à ce dernier, parce que j'étais un Branham. Oh! Dieu, un nom traîné dans la boue.

[71] L'autre jour, j'ai dit à ma femme : "Ecoute, chérie, maintenant je ne peux même pas rester à la maison. Les gens sont dans les hôtels, venant de l'Afrique, de l'Inde, du monde entier, implorant pour avoir 5 minutes. Ils viennent du monde entier pour 5 minutes." J'ai dit : "Qu'est-ce qui a fait cela, chérie? Ce n'est pas mon instruction, je n'en ai point; ce n'est pas ma renommée, je n'en ai pas. Qu'est-ce qui a fait cela? Jésus, c'est Lui qui a fait cela ; c'est Lui qui a fait cela." Il a dit à David : "David, je T'ai pris des pâturages pour te donner un grand nom parmi les grands de ce monde. Je T'ai pris des pâturages pour que tu sois chef sur Mon peuple." Ô Dieu, Jésus ! "Tu n'étais rien; Je t'ai sauvé et J'ai fait de toi Mon fils. Je t'ai sauvé et J'ai fait de toi un prince. Je t'ai sauvé et Je t'ai appelé pour prêcher l'Evangile." Ô Jésus, oh ! Tes précieux pieds et précieuses mains portant des cicatrices, Ton front percé d'épines. Oh ! Jésus, je T'aime.

[72] Je suis ici chez moi, juste sur ma terre natale, Seigneur, où j'ai vécu comme un pauvre petit garçon pécheur. Dieu bien-aimé, réchauffe les cœurs des indifférents, je Te prie. Parle-leur avec miséricorde et dans la paix, Grand Jéhovah. Un jour, Tu viendras et Ta colère sera ardente. Une fois de plus, Seigneur, je T'invoque, je Te les confie donc. J'ai fait tout mon possible. Je me suis mis à parler de Toi, Seigneur, et je me suis mis à pleurer, n'en pouvant plus. Je Te prie, Seigneur, de permettre qu'un pécheur se lève et dise : "Maintenant, Seigneur, moi aussi je me mets à Tes pieds. Peu m'importe ce que disent les pharisiens. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre dit. Je viens à Toi. Je vais être un vrai chrétien dans mon église. Je vais T'aimer, et je vais travailler pour Toi, et je vais T'amener d'autres pécheurs." Accorde-le, Seigneur, accorde-le, je Te prie.

[73] Je regarde partout et je ne vois personne se tenir debout. Oh ! Dieu, mon cher peuple de Kentucky, beaucoup d'entre vous sont pauvres, comme moi-même, ils ont grandi ici, avec des moyens maigres, et prenant comme déjeuner du Joe bacon [Espèce de lard - N.D.T.] et du pain de maïs. Et vous n'avez rien dans ce monde, mais vous avez l'occasion aujourd'hui de devenir des fils et des filles de Dieu. Pourquoi ne voudriez-vous pas le faire? Qui êtes-vous, après tout? Que vaut cette vieille petite ferme? Vous allez mourir et la laisser. Que vaut ce petit magasin, que vaut ce petit prestige que vous avez? Vous rendez-vous compte qu'on va vous emmener sur le flanc de la colline un jour, et qu'on va vous mettre dans un trou, et qu'on va mettre de la boue sur vous? Où sera votre âme si vous rejetez Jésus aujourd'hui? La seule Fontaine qu'il y a, qui peut vous sauver, qui peut vous guérir, qui peut ôter votre péché et votre honte, et qui peut faire de vous un chrétien plutôt qu'un membre d'église... Pourquoi ne le faites-vous pas?

[74] Père céleste, à cet auditoire qui est ici aujourd'hui, j'ai offert, selon Ta Parole éternelle, la Vie Eternelle qui dure à toujours par Jésus-Christ le Fils de Dieu. Je ne connais pas leur cœur, la raison pour laquelle ils n'ont pas accepté cela. J'ai vu dans la vision l'obscurité et les ténèbres suspendues au-dessus des gens. Tu le sais, et j'en ai vu d'autres guéris, même physiquement, pendant qu'ils étaient - que le sermon était apporté. Et Ta Présence était ici, Elle est encore ici. Pourquoi les gens ne T'acceptent-ils pas? Cela me dépasse. Je n'arrive pas à comprendre. Peut-être qu'ils ont dépassé la ligne de démarcation, là où ils ne peuvent plus le faire. Peut-être qu'ils ont entendu cela auparavant. Et Tu as dit : "Je ne contesterai pas à toujours avec l'homme." Cela dépend de Toi, Père, moi je ne sais pas. Je Te les recommande tous, priant qu'aucun d'eux ne soit perdu. Je Te remercie pour tout ce que Tu as fait. Et je demande Tes bénédictions sur eux tous, Père.

[75] Bénis les ministres de la ville ce soir. Beaucoup d'entre eux sont en train de tenir des réunions. Que Ton amour et Ta miséricorde s'étendent à eux, Père. Que ceux qui sont même ici, et qui vont assister aux services dans leurs églises ce soir, puissent se lever et aller à l'autel de leur propre église. Accorde, Seigneur, qu'ils ne puissent pas se sentir si condamnés qu'ils ne pourront même pas quitter leur maison ce soir sans se glisser quelque part dans la mangeoire, là dans la chambre à coucher, prendre la femme et les enfants, et rentrer et dire : "Chérie, je n'arrive pas à m'en débarrasser." Il se peut que demain, pendant qu'ils seront dans le champ de maïs, ou sur le carré de tabac, ou quelque part ici, en train de conduire le camion sur la route, ou pendant qu'elle fera la vaisselle ou fera le lit, ô Dieu, puisse cela hanter de nouveau leur cœur, et continuellement. Et que l'oreiller soit très dur ce soir. Puissent-ils faire des songes, se réveiller et dire : "Oh! Pourquoi ai-je rejeté Jésus? Je L'ai vu assis là, mais je L'ai dépassé, indifférent. Puissent-ils se lever alors de leur lit, venir et avoir une autre occasion, Père. Accorde-nous une grande réunion ici ce soir. Puisse Ton Esprit être sur tous, et puisse-t-il y avoir de grandes guérisons ce soir. Accorde-le, Seigneur, pendant que nous prions au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[76] Et si je vous disais que Jésus vous a guéris, il y a quelques minutes? Croiriez-vous cela? Croiriez-vous cela? Cette sorte de maladie de la vésicule biliaire et autre que vous aviez, tout cela vous a quitté. Croyez-vous que cela est parti? Vous croyez ? Très bien. Voyez ce qui vous arrive maintenant. Votre foi vous a guéri. Il est aimable, Il est ici. Combien, je ne le sais peut-être pas, voudraient réellement avoir une marche un peu plus intime avec Lui ? Voudriez-vous tout simplement lever la main? Dites : "J'aimerais tout simplement avoir une marche un peu plus intime avec Lui." Donnez-nous un petit accord : "Marcher plus près." Marcher plus près de Toi.



CODE: 55-0807E
TITRE: La Conduite De L’Esprit De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d’être de nouveau ici ce soir au service du Seigneur. Après cette bonne averse qu’on a eue aujourd’hui à l’extérieur, j’espère que Dieu nous accordera une averse à l’intérieur, une averse spirituelle. Autrefois, nous chantions: «Pluies de bénédiction.» C’est ce dont nous avons besoin, n’est-ce pas? De grandes pluies de bénédiction. On s’accorde généralement des bénédictions, ou on se passe ce que nous appelons des bouquets à la fin des services, mais nous n’aurons pas à le faire dans ce–ce cas-ci. Je n’ai jamais eu le privilège de rencontrer personnellement certains prédicateurs et autres de l’Association, qui nous ont permis d’avoir ce camp, pour cette petite occasion que nous avons eue ces deux soirées. Mais si l’un des administrateurs, ou les–ou quelqu’un qui est en contact avec eux, avec cette...ceux qui nous ont permis d’avoir ce lieu, nous aimerions vous remercier de tout notre coeur, gentil frère. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et nous allons commencer la réunion de prière.

[2] Et, souvenez-vous... M’aimez-vous? Si vous m’aimez, levez la main. Et je lève mes deux mains. Je vous aime d’un amour immortel en Jésus-Christ. Priez pour moi. Bon, Celui qui peut ouvrir les Ecritures, ce n’est pas un homme, c’est Dieu. Ainsi, puisse-t-Il ouvrir cette sainte Parole alors que nous lisons dans Saint Luc, chapitre 2 pour un sujet, et pour thème, dans un autre passage. Mais dans Saint Luc 2, vers 25, voici ce que nous lisons: Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit-Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme ils apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta Parole. Car mes yeux ont vu ton salut, Dans Romains 8, verset 14: Car tous ceux qui sont conduits par l’Esprit de Dieu sont fils de Dieu.

[3] Maintenant, nous allons prendre pour sujet ce soir: L’Expectative. Et notre thème de ce soir sera: La Conduite de l’Esprit de Dieu. L’époque où se passe ce que nous venons de lire dans notre texte, c’était vraiment un temps à Jérusalem! Les Israélites, les Juifs, s’étaient éloignés de leur Dieu, ils s’étaient égarés, ils étaient devenus formalistes et indifférents ; et ils soutenaient que tous les jours des miracles étaient passés. Ils lisaient ce que Josué avait fait. Ils lisaient ce que Moïse avait fait. Mais ils s’étaient relâchés à cause du progrès scientifique et de leur épanouissement. L’instruction prédominait. C’est vraiment dommage que ces choses se substituent au Saint-Esprit. Que Dieu ait pitié! Je pense... je dis ceci avec révérence ; je le dis avec respect, sans m’en servir comme prétexte à mon ignorance: mais je déclare que l’instruction est l’une des plus grandes malédictions que la religion de Jésus-Christ ait jamais connues. Les gens la substituent au salut. Ils pensent que parce qu’un prédicateur est très instruit, qu’il prononce très bien ses mots... Qu’importe à Dieu votre façon de prononcer les mots?

[4] Il y a quelque temps, à Fort Wayne, dans l’Indiana, j’ai été étonné. Cela me vient à l’esprit maintenant. J’étais passé derrière l’estrade, c’est là qu’ont lieu des événements extraordinaires du monde. Vous qui lisez ce magazine célèbre: Nous le Peuple, ça a été publié là. Ils ont écrit, dans un article sur la religion, quelque chose sur mes réunions à Fort Wayne ; là-bas, Dieu avait fait recouvrer la vue à une jeune fille qui était complètement aveugle. Et un enfant aux pieds bots avait été complètement guéri à l’estrade. J’étais devenu très faible. On m’avait fait passer derrière l’estrade, là où mon ami Paul Rader, qui est parti dans la Gloire il y a plusieurs années, avait composé ce cantique célèbre qui m’accompagne aujourd’hui, Crois seulement. Pendant que je me tenais là, un homme instruit est entré, très érudit. A l’entendre parler, il aurait appris à monsieur Webster quoi dire. Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, une seule chose cloche dans votre ministère.» J’ai dit: «Eh bien, gentil homme, j’aimerais savoir tout ce qui cloche.» J’ai dit: «Je ne voudrais pas qu’il y en ait.» Il a dit: «C’est votre grammaire.» Il a dit: «Oh ! Elle est pauvre.» J’ai dit: «Oui, oui. C’est vrai.» J’ai dit: «Je... Nous étions neuf enfants, les garçons, plus une fille, ça fait dix. Mon père est mort jeune.» J’ai dit: «J’ai dû travailler pour m’occuper de dix enfants.» Et j’ai dit: «Je–je n’ai pas reçu une grande instruction, je n’ai fait que l’école primaire.» Il a dit: «Mais, Frère Branham, maintenant vous êtes un homme.» Il a dit: «Cela ne compte plus pour le moment.» Il a dit: «Vous pouvez recevoir des cours par correspondance ou quelque chose comme cela, je... Et améliorer votre grammaire.» Il a dit: «C’est terrible.» J’ai dit: «Oui, oui. Je le sais.» J’ai dit: «Je suis désolé. Mais, ai-je dit, après que le Seigneur m’a donné ce ministère, et il me faut aller travailler pour Lui, les gens affluent tellement dans le... A ce jour, il y a aux Etats-Unis quatre cents villes principales qui réclament des réunions. Je signe des documents et autres, là où des dizaines de milliers assistent aux réunions.» J’ai dit: «Comment pourrais-je le faire, monsieur, à cette allure?»

[5] «Oh ! a-t-il dit, un point sur lequel vous commettez ce genre d’erreur, a-t-il dit, le soir, vous avez dit: ’ Que tous ceux qui viennent passent par ce polepit–polepit, a-t-il dit. Frère Branham, l’assemblée vous apprécierait davantage si vous disiez pulpit [chaire] et non polepit,» Eh bien, il m’a un peu durement tiré l’oreille, je pense. J’ai dit: «Mon bien-aimé frère, je ne suis pas d’accord avec vous. Qu’importe à ces gens que je dise polepit ou pulpit [chaire] ! Ce qu’ils veulent de moi, c’est que je prêche la Parole et que je vive ce que je prêche.» J’ai dit: «Voilà l’essentiel.» Donc, Christ ne vient pas par l’instruction. Christ vient par un coeur abandonné qui croit en Lui. Eh bien, l’instruction est une bonne chose, mais elle ne prendra jamais la place du salut. Impossible.

[6] Et, mais, en ces jours-là, les gens s’étaient éloignés. Aussitôt que l’instruction prend place, le surnaturel quitte l’église, Christ quitte. Il ne peut pas supporter cela. Les gens deviennent tellement intelligents qu’ils savent plus que Lui. Donc, les Ecritures ne sont pas apportées par l’instruction ; Elles sont apportées par la révélation, pas par l’instruction, par la révélation. Aussitôt donc que l’instruction occupe votre chaire... Beaucoup parmi vous, dans le choix de vos prédicateurs qui doivent occuper la chaire, vous choisissez le–le–le jeune homme fraîchement sorti de l’école, intelligent, plein d’esprit, sociable et mélangeur. Dieu ne veut pas celui qui mélange, Il veut celui qui sépare. Dieu veut quelque chose qui est... Voyez? Et vous votez pour lui ; et souvent, c’est parce qu’il est très raffiné, il est gentil. Comme... Ce n’est pas ainsi que Dieu choisit des hommes.

[7] Eh bien, quand Samuel est allé choisir l’un des fils de David, ou plutôt pas de David, mais l’un des fils d’Isaï, le père de David, on lui a présenté l’aîné, comme ils étaient sûrs que ce serait lui qui prendrait la place de Saül .C’était un grand gaillard beau, aux cheveux bouclés, mesurant sept pieds... Eh bien, Isaï a dit: «Il aura un air merveilleux dans ses robes royales, avec une grosse couronne sur la tête.» Voyez-vous comment les pensées humaines peuvent s’infiltrer? Et en s’avançant, le prophète se disait: «C’est peut-être lui l’homme.» Il portait une cruche d’huile, lorsqu’il s’est avancé, le Saint-Esprit a dit: «Je l’ai rejeté.» Le monde l’avait choisi, mais Dieu l’avait rejeté. Le monde regardait l’apparence, Dieu regardait l’intérieur. On a fait venir un autre de grande taille. Il était raffiné, peut-être qu’il peignait ses cheveux en les renvoyant en arrière. Il a dit: «Quel beau jeune homme ! Regardez comme il est droit et robuste! Nous le présenterons là et nous verrons ce que le Saint-Esprit dira de lui. Je suis sûr que ça sera lui.» Lorsqu’on l’a présenté là, Samuel a pris la cruche d’huile et s’est avancé pour l’oindre, parce qu’il était très beau et qu’il avait l’air d’un homme intelligent. Mais le Saint-Esprit a dit: «Je l’ai rejeté», jusqu’à ce que tous les fils d’Isaï, les cinq, avaient été présentés, et le Saint-Esprit a dit: «Je les ai rejetés.» Saül... Samuel a dit: «N’en avez-vous pas un autre?» Il a dit: «Oui, j’ai un maigrichon, blond, là derrière, qui s’occupe des brebis; il ne vaut pas grand-chose.» «Allez le chercher.» Et lorsqu’on l’a amené, c’était un drôle de petit gars en manteau de peau de brebis, ses cheveux lui tombant sur la nuque, et probablement qu’il utilisait des His, hain’t et fetch, carry et tote [Parler du Kentucky]. Il n’était pas instruit, il tenait une houlette en main. Le Saint-Esprit a dit: «Je l’ai choisi. Va l’oindre.» Voyez-vous la différence entre ce que l’homme veut et ce que Dieu veut? Voyez? C’est ça la différence. Ne choisissez pas l’apparence, choisissez l’intérieur. L’intérieur est éternel, l’apparence périra.

[8] Mais c’est en partant de cette considération que les hommes choisissent leurs conducteurs. Ils choisissent leurs pasteurs, ils rejettent la prédication de la croix à l’ancienne mode, le salut à l’ancienne mode et les appels à l’autel. Lorsque vous faites cela, c’en est fini de votre église. C’est vrai. Que ce soit les baptistes, les méthodistes, les presbytériens ou quoi que ce soit, c’en est fini. C’est ce qu’Israël avait fait, il s’est choisi des rois jusqu’à s’éloigner de Dieu. Ils avaient oublié la puissance que Dieu avait donnée à David, ils avaient oublié Moïse. C’était quelque chose qu’ils lisaient. Ils étaient divisés et dispersés. Quel type parfait est-ce d’aujourd’hui! C’est la même chose: on choisit la théologie intellectuelle, on choisit des hommes qui peuvent parler avec une grande éloquence. Eh bien, ils parlent en langues pour la moitié de leur assistance. C’est vrai.

[9] Il n’y a pas longtemps, un homme essayait de discuter avec moi sur la guérison divine, et je savais qu’il n’avait pas... qu’il ne pouvait pas soutenir cela avec les Ecritures. Et il s’est mis à utiliser des grands mots. J’ai dit: «Je n’ai pas le don d’interprétation; alors, parlez-moi en anglais afin que je sache de quoi vous parlez.» C’est ça donc. Alors, lorsqu’ils ont fait cela, ils se sont éloignés: ils se sont éloignés de Dieu, ils se sont éloignés du surnaturel. «Oh ! ces choses-là, c’est du passé.» Mais, vous savez, Dieu ne manque jamais de témoin, quelque part. Des fois, ça diminuait jusqu’à un seul homme, par exemple, Noé, qui avait trouvé grâce aux yeux de Dieu. Souvent, ça diminuait jusqu’à un seul homme, mais Dieu a toujours eu un témoin sur qui Il peut mettre la main et dire: «Voici Mon serviteur. Je lui dis d’aller à tel endroit, et il y va. Je lui dis de faire telle chose, et il le fera, sans tenir compte de ce que l’église dit ou de ce que les gens disent ; il le fera de toute façon.» Dieu a un témoin.

[10] Et à l’époque, Il avait un témoin. Et l’un d’eux était notre–notre personnage de ce soir, Siméon, un vieux sage ; il portait une très longue barbe blanche et des cheveux blancs qui flottaient au vent sous son turban. Il était spirituel. Il croyait au surnaturel. Il croyait en Dieu. Et un jour, pendant qu’il était en prière, Dieu, par le Saint-Esprit, lui révéla qu’il ne mourrait pas avant de voir l’Enfant Christ. Quelle révélation ! Regardez donc, ils attendaient Christ depuis quatre mille ans ; et puis, ils étaient tout emballés dans l’instruction, dans la science et la psychologie. Oh ! Ils avaient tout maîtrisé, mais ils étaient loin des jours des miracles, cependant, Dieu s’était trouvé un homme à qui Il pouvait parler. Ô Dieu, donne-nous un autre. L’Ancien...

[11] Eh bien, que pensez-vous que les gens avaient dit à ce vieillard qui avait un pied dans la tombe, comme nous le dirions aujourd’hui, de quatre-vingt et quelques années, portant une barbe blanche, allant çà et là, témoignant partout, disant: «Je ne mourrai pas avant de voir le Christ du Seigneur»? Pourquoi? Il avait le droit de croire cela. Cela lui avait été révélé par le Saint-Esprit. C’est ça, une vérité spirituelle révélée. Dieu a dit: «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Cela montrait que les portes du séjour des morts s’opposeraient à Elle, mais elles ne prévaudront point, du moment qu’il lui a été révélé, à l’apôtre, que Jésus était le Christ. C’est ça. Remarquez, il croyait en Dieu. Eh bien, peut-être que le vieil homme, étant un docteur, il jouissait d’une grande réputation, il était un homme intelligent; instruit. Que pensez-vous que ses collègues prédicateurs ont pensé de lui alors qu’il allait çà et là, racontant aux gens qu’avant sa mort, il verrait le Christ? Eh bien, ils peuvent avoir dit: «Ce n’est pas le temps pour le Christ. Nous ne verrons jamais cela dans cette génération-ci. Il y a encore beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup de centaines de générations, et c’est difficile à déterminer.» Mais il a dit: «Oh ! non. Le Saint-Esprit m’a dit que je Le verrais.» Voyez?

[12] Savez-vous ce qu’ils ont dit? La même chose qu’on avait dite à Abraham, au père Abraham. Alors qu’il avait cent ans, Dieu lui avait dit, quand il avait soixante-quinze ans, qu’il aurait un enfant de sa femme Sara, qui avait alors soixante-cinq ans. Ils ont attendu cet enfant pendant vingt-cinq ans, rendant grâces à Dieu pour lui avant qu’il vienne. C’est ça. Vous êtes les enfants d’Abraham si vous avez ce genre de foi. Voyez? Vous devez avoir la foi d’Abraham. Dieu avait dit à Abraham: «Je t’ai appelé de ton pays et Je vais...» Il avait vécu avec Sara depuis qu’elle avait environ dix-sept ans. Et durant toute leur jeunesse, ils avaient vécu ensemble. Et Sara était là, âgée de soixante-cinq ans, ayant probablement connu la ménopause depuis trente ou quatre... trente ans, comme ça arrive aux dames; elle n’avait plus d’espoir d’avoir un enfant. Mais Dieu avait dit: «Tu auras d’elle un enfant. C’est ta femme.»

[13] Et Abraham a cru en Dieu. Peu importe combien impossible... Si vous permettez l’expression, je suppose qu’ils sont allés acheter un tas de couches, ils ont apprêté des épingles et tout, parce qu’ils allaient avoir l’enfant, ils prenaient des dispositions pour cela. Lorsque Sara...Les premiers mois sont passés: «Comment te sens-tu, Sara?» «Pas de changement.» «Mais, gloire à Dieu, nous aurons de toute façon cet enfant.» Peu importe ce que les gens du dehors disent, Dieu a fait la promesse. Dix ans s’écoulèrent: «Qu’en est-il?» «Eh bien, pas de changement.» «Mais, Dieu soit béni, nous aurons de toute façon cet enfant.» «Comment le savez-vous?» «Dieu l’a dit.» Le voilà âgé de cent ans. Et Abraham, plutôt que de faiblir... Si Dieu vous fait une promesse dans Sa Parole ce soir et que vous... si cela ne s’accomplit pas dans cinq minutes, eh bien, vous vous en allez en disant: «Il n’y a rien là.» Comment pouvez-vous être un fils ou une fille d’Abraham? Quand Dieu fait une promesse à un fils et à une fille d’Abraham, ils croient en Dieu. Et Abraham, dit la Bible, plutôt que de faiblir, fut fortifié tout le temps, sachant que ce serait un miracle plus grand. Et il appelait ces choses qui existaient comme si elles n’existaient pas. Il croyait en Dieu.

[14] Et peut-être que Siméon a dit: «Eh bien, puisque mon père Abraham avait cru en Dieu, parce que Dieu lui avait donné une promesse, Dieu m’ayant aussi donné une promesse, alors j’y crois.» Que pensez-vous qu’un médecin dirait aujourd’hui si un vieil homme de cent ans se rendait, en compagnie d’une femme de quatre-vingt dix ans, se rendait au cabinet d’un médecin et disait: «Docteur, j’aimerais que vous preniez des dispositions à l’hôpital parce que ma femme va avoir un enfant.» Eh bien, savez-vous de qui on traiterait cet homme-là? On le traiterait de fou. C’est ce qu’on dit de quiconque prend Dieu au Mot ; on le traite de fou parce qu’il est conduit par l’Esprit. Mais les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Et l’Esprit de Dieu confirmera toujours la Parole comme étant la Vérité. Quoi que disent les gens, la Parole est vraie. Voyez-vous cela? Oh ! J’aime la Parole ! La foi doit s’ancrer dans la Parole, dans ce que Dieu dit.

[15] Eh bien, si vous remarquez bien, comme je vous le disais hier soir, Jésus ne prétendait pas être un Guérisseur. Jésus avait seulement des visions. Il a dit: «Je ne peux faire que ce que Je vois faire au Père.» Saint Jean 5.19. Il a dit: «Je...» Quand Philippe s’est rendu auprès de Lui et qu’il a été sauvé, il est allé trouver Nathanaël loin, sous un arbre, en train de prier, à plusieurs kilomètres de distance, il l’a amené. Jésus était là, Il a regardé Nathanaël et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Nathanaël était dans l’assistance. Jésus savait ce qui clochait en lui, tout à son sujet. Nathanaël a dit: «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?» Jésus a répondu: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Là, c’était Jésus. Et ces oeuvres qu’Il avait faites, Il a dit: «Vous les ferez aussi. Je M’en vais, mais encore un peu de temps, Je reviendrai et Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous Me verrez, ainsi que ces signes et ces prodiges, jusqu’à la fin du monde.» Amen. Ne vous irritez pas. Amen veut dire Ainsi soit-il. Très bien. Vous ne m’irriterez pas en disant amen. Cela me siffle un peu.

[16] Je sais que je m’adresse à beaucoup de chasseurs d’opossum. Autrefois, j’avais un vieux chien qui pourchassait tout ce qui passait par là alors que cela grimpait à un arbre, sauf une moufette. Alors, je plaçais une moufette sous un tas de broussailles, et le chien ne voulait pas aller attraper cela. Tout ce que je devais faire, c’était soulever le tas de broussailles, tapoter un peu le chien en disant: «Attaque-la.» Il allait l’attraper. La pire moufette que je connaisse, c’est le diable. Un petit «amen» de temps en temps, et «attaque-le», c’est une bonne chose. Très bien. Etre conduit par l’Esprit de Dieu. Attendre cela. Siméon attendait que Dieu tienne Sa Parole. Abraham attendait que Dieu tienne Sa Parole. David attendait que Dieu tienne Sa Parole lorsqu’il a affronté le géant. Samson attendait que Dieu tienne Sa Parole quand Il a entouré le poteau de ses bras. Samson attendait que Dieu tienne Sa Parole quand il a ramassé la mâchoire d’un mulet et qu’il a terrassé mille Philistins. Les enfants hébreux attendaient que Dieu tienne Sa Parole quand ils entraient dans la fournaise ardente. Daniel attendait que Dieu tienne Sa Parole quand il allait parmi les lions. La femme qui toucha le bord de Son vêtement attendait que Dieu tienne Sa Parole. Marthe attendait que Dieu tienne Sa Parole quand Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.»

[17] Aujourd’hui, alors qu’on cherche à faire de Jésus juste un homme... Oh ! Cela me donne un drôle de sentiment! On dit que Jésus n’était qu’un prophète, qu’un homme. Il était Dieu Lui-même, Il n’était rien d’autre que Jéhovah Tout-Puissant voilé dans une chair. Sinon, Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. Une femme membre d’une certaine église, l’église de la Science chrétienne, m’a dit tout récemment, elle m’a dit: «Révérend Branham, vous accordez trop d’importance à Jésus en disant qu’Il était Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Eh bien, Révérend Branham, a-t-elle dit, vous savez qu’Il n’était qu’un prophète.» J’ai dit: «Non, Il ne l’était pas. Il était Dieu.» Elle a dit: «Si je vous prouve qu’Il n’était pas Dieu, allez-vous accepter cela?» J’ai dit: «Comment allez-vous le prouver?» Elle a dit: «Par la Bible.» J’ai dit: «Assurément.» Oui, oui. Si la Bible dit qu’Il n’était pas Dieu, Il ne l’était pas. Je crois la Bible. En effet, il n’y a pas d’autre fondement en dehors de Ceci, la Bible. Et elle a dit: «Je vais le prouver par la Bible, qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «D’accord. Où est votre passage des Ecritures?» Elle a dit: «Saint Jean, chapitre 11.» Eh bien, j’ai dit: «Où trouvez-vous là qu’il est dit qu’Il n’était pas Dieu?» Elle a dit: «Lorsqu’Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, a-t-elle dit, La Bible dit: ‘Il pleura.’» Elle a dit: «Cela prouve qu’Il était un Homme. Il n’était pas Dieu, sinon Il n’aurait pas pleuré.»

[18] J’ai dit: «Madame, votre argument est plus léger que le bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet qui a crevé de faim.» J’ai dit: «Vous n’avez pas du tout de fondement.» J’ai dit: «Il était un Homme, mais Il était aussi Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» J’ai dit: «Quand Il s’est tenu à la tombe, certainement, Il a pleuré comme un homme. Mais quand Il a regardé là et qu’Il a redressé Son petit corps (Il n’était pas beau à voir, la Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer notre regard), mais lorsqu’Il a regardé là à la tombe, et qu’un homme mort, dans la tombe, et les vers grouillaient dans son corps... et qu’Il a dit: «Lazare, sors !» et qu’un homme mort depuis quatre jours, et dont l’âme avait effectué un voyage de quatre jours quelque part, est revenu à la vie et s’est de nouveau tenu debout, c’était plus qu’un homme.» Oui, oui. La corruption avait reconnu son Maître ; la vie avait reconnu son Maître. Et un homme qui pourrissait dans la tombe redevint un homme normal, vivant, il s’est assis et a mangé comme des hommes. Là, c’était plus qu’un homme. Là, c’était Dieu dans un homme.

[19] Assurément... Un soir, Il descendait de la montagne, un matin plutôt, affamé, cherchant dans un figuier quelque chose à manger. Il avait faim. Lorsqu’Il avait faim, là, c’était un Homme. Mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux petits poissons, qu’Il en a nourri cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu, un Dieu-Homme. Exact. Il était un homme là, ce soir-là, lorsqu’Il était tellement fatigué, la vertu étant sortie de Lui après avoir guéri les malades et autres toute la journée, Dieu le Père ayant parlé par Lui, par des visions et autres. Il était là sur une mer agitée. La petite barque était ballottée comme un bouchon de liège, dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer ce soir-là. Il était tellement fatigué, alors qu’Il était couché à la poupe, que même les vagues ne L’ont pas réveillé. Il était un Homme pendant qu’Il était couché là, fatigué. Mais lorsqu’Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi», et que le vent et les vagues Lui ont obéi, là, c’était plus qu’un homme. C’était Celui qui règne au Ciel et sur la terre qui parlait par des lèvres d’un Mortel. Exact.

[20] Il est mort sur la croix en criant comme un homme: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il est mort comme un homme, mais le troisième jour, Il est ressuscité, Il s’est manifesté. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: «Vivant, Il m’aima ; mourant, Il me sauva ; enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il viendra. Oh ! quel jour glorieux !» Il n’est pas étonnant que cela ait ravi le coeur des poètes, des écrivains et des prophètes au cours des années. Et tout homme qui ait jamais abouti à quelque chose a cru en Lui comme Sauveur. Eddie Perronet, alors qu’il était persécuté par le monde extérieur... Je me suis récemment tenu à côté de sa tombe, la sienne et celle de Cowper, le compositeur de Il y a une fontaine remplie du sang. Alors qu’un jour, Eddie Perronet, là dans son petit bureau... Il n’arrivait pas à écouler ses chansons. On le traitait de fou. Mais Dieu lui a parlé. Il prit son stylo et composa le cantique inaugural de la Seconde Venue de Jésus. Il a dit: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus. Que les anges se prosternent. Apportez le diadème royal Et couronnez-Le Seigneur de tous. Oh ! la la ! Regardez ça.

[21] L’expectative: Si vous vous attendez à cela, vous le recevrez. Généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Si vous êtes venu à la réunion ce soir, vous attendant à y trouver quelque chose à critiquer, le diable vous le montrera. Il veillera à ce que vous soyez satisfait. Vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Si vous êtes venu pour recevoir une bénédiction, Dieu veillera à ce que vous la receviez. Si vous êtes venu pour être sauvé, Dieu veillera à ce que vous le soyez. Si vous êtes venu pour être guéri, que vous vous attendez à être guéri, Dieu veillera à ce que vous le soyez. Il s’agit de tout ce que vous attendez de Lui. Eh bien, à l’époque de Siméon, on n’avait pas de télégrammes et autres comme aujourd’hui. On n’avait pas de télévisions, de radios et autres de la science moderne que nous avons. Le message se transmettait de bouche à oreille. Et je... vous savez, généralement, il n’y a que ceux qui s’attendent à quelque chose qui reçoivent ce qu’ils attendent.

[22] Remarquez, il y a eu des mages, là loin dans le pays de l’est, peut-être en Inde: Des mages. Il n’y a pas longtemps, environ un an, je parcourais les rues en Inde, j’ai vu de vieux mages, ils ont toujours les mêmes habitudes, s’asseoir là et de contempler les étoiles... Ces mages croyaient qu’Il viendrait. Et trois d’entre eux virent l’étoile et la suivirent de l’est à l’ouest. Les Ecritures déclarent: «Nous avons vu Son étoile en Orient.» Oui, ils étaient à l’est, ils ont vu cela à l’ouest. En effet, l’Orient se trouve à l’est de la–de la Palestine. Ainsi, ils devaient se retrouver en Orient pour voir cette étoile en Occident. «Nous avons vu Son étoile en Orient, et nous sommes venus en Occident pour L’adorer.» Amen. Remarquez, cette étoile est passée par-dessus chaque observatoire. C’était l’unique moyen pour eux de déterminer le temps à l’époque, c’était par des observatoires. Ils déterminaient le temps par des étoiles: «Sentinelle, que dis-tu de la nuit?» Vous rappelez-vous le prophète? Cette étoile... Croyez-vous que c’était une étoile? La Bible dit que c’en était une. Et elle est passée par-dessus chaque observatoire où des croyants orthodoxes contemplaient les cieux, observant le temps. Ils restaient au sommet du bâtiment, sur le mur et observaient les étoiles. Et un homme fatigué sortait la nuit et demandait: «Sentinelle, qu’en dis-tu?» «Il y a encore autant d’heures», c’est la quatrième veille, la cinquième veille, «il y a encore autant d’heures avant l’aube.»

[23] Et dans chaque ville, on observait les étoiles. Et aucune d’elles n’a vu cela. Mais les mages l’avaient suivie depuis l’Inde jusqu’en Palestine. Pourquoi les autres ne l’avaient-ils pas vue? La raison pour laquelle les gens ne peuvent pas voir les choses glorieuses de Dieu aujourd’hui, c’est qu’ils ne les attendent pas. En voilà la raison. Cela est exclusivement accordé à ceux qui attendent la chose. Ces mages attendaient la prophétie de Balaam selon laquelle: «Une étoile sortira de Jacob.» Et ils ont su cela à l’allure où se passaient les événements. C’était le moment pour que cela s’accomplisse. Vous pouvez le savoir. Amen. Ça y est. Ecoutez. Vous pouvez savoir que nous sommes au bout du chemin. Des bombes atomiques, à cobalt, à hydrogène, les nations tremblent, elles sont en conflits, et le grand ennemi plane là, à bord des avions à réaction, il peut faire voler cette nation en éclats, oui, le monde entier, en cinq minutes. Tout le monde devient nerveux.

[24] C’est comme un petit agneau broutant dans un champ, il devient, on dirait, nerveux. Que se passe-t-il? Vous qui êtes en haut et qui regardez vers le bas, regardez là, il y a un lion tapis là derrière lui. L’agneau ne voit pas le lion, mais quelque chose le lui fait savoir. C’est ce qui se passe aujourd’hui chez les êtres humains. Ils sont devenus nerveux. Ils sont bouleversés. Ils ne savent que faire. Qu’y a-t-il? L’ennemi s’est tapi. Il est prêt à bondir. La fin est là. Et tout homme jouissant du bon sens sait qu’il y a quelque chose qui cloche.

[25] Le mage a vu cela, il a dit: «Une étoile se lèvera. J’attendrai cela.» Il a vu cela. Qu’est-ce que Jésus a dit devoir arriver juste en ce temps-ci? «Et Je restituerai aux gens toute la gloire ancienne, Je déverserai sur eux la pluie de la première et de l’arrière-saison. Les signes et les prodiges qui étaient dans la première Eglise seront dans la deuxième Eglise au dernier jour.» Voici votre signe. Il apparaît sur la terre. Les signes et les prodiges, la même chose que Jésus avait faite, se passe de nouveau ici, Son Esprit agissant parmi les gens. Le prophète a dit que vers le soir, la Lumière paraîtrait. Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit. C’était brumeux. Jadis, dans l’Eglise primitive, quand ils avaient parmi eux des signes et des prodiges de Jésus, ils avaient des visions, ils guérissaient les malades et autres ; de grands signes et de grands prodiges de la Bible. La Lumière a diminué. Elle a continué à diminuer jusqu’à ce qu’on est entré dans les âges de ténèbres. Après l’âge des ténèbres, Luther est apparu. Après Luther, Wesley est apparu. Après Wesley, Calvin est apparu. Après Calvin vint... Oh ! ainsi de suite. Qu’est-ce? Ils avaient assez de Lumière pour savoir que Jésus sauvait.

[26] C’était un jour brumeux, mais la Bible dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Le soleil s’est levé à l’est sur les Orientaux, les Juifs et les Orientaux. La civilisation a évolué dans le même sens que le soleil. Et aujourd’hui, on est dans les derniers jours. Nous sommes arrivés à la Côte Ouest. La chose suivante, c’est le retour à l’est. Et lorsque le soleil se couche, il brille dans toute sa gloire. Le Saint-Esprit est ici. L’attendiez-vous? Si oui, vous verrez certainement Sa conduite. Siméon attendait Jésus. Et si Dieu vous a fait une promesse, Il est obligé de tenir cette promesse. Et Dieu ne fera jamais une promesse qu’Il ne pourra pas tenir. Ainsi, quand Siméon... Peut-être que ce jour-là, quand Jésus est né, les mages étaient venus, ils attendaient cela. Les pauvres bergers sur le flanc de la colline... Il n’est jamais allé auprès des membres du clergé. Eux ne L’attendaient pas. Auprès de ces bergers-là, ces pauvres paysans sur le flanc de la colline, les anges étaient descendus et ont dit: «Aujourd’hui, dans la ville de David est né le Christ, le Seigneur.» Ils sont allés et ont trouvé les choses comme telles. Les messages ne s’étaient pas répandus.

[27] Supposons que c’était un lundi matin, au temple. Beaucoup d’enfants naissaient, parmi deux millions de gens, de Juifs de l’époque. Beaucoup de gens... d’enfants naissaient. Chaque enfant mâle devait être amené au–au temple huit jours après sa naissance pour être circoncis. Et la mère devait offrir un agneau, ou si elle était pauvre, elle offrait deux tourterelles pour sa propre purification et pour la circoncision de l’enfant. C’était une loi. Disons qu’on est un lundi matin. Des centaines d’enfants naissaient chaque jour. Et on est un lundi matin, il y a de l’activité au temple. Caïphe est assis là, en retrait, avec son éventail de juge, il ne sait rien à ce sujet. Les sacrificateurs étaient occupés à leur train-train habituel, discutant du genre de boutons qu’ils devraient mettre sur leurs habits, ou de quelque chose comme cela. Et il y avait un vieil homme du nom de Siméon qui était assis dans une pièce de prière en train de lire Esaïe, peut-être: «Nous étions tous errants comme des brebis. Le Seigneur a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. Car Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» «Oh ! dit-il, Dieu, ô Dieu, Tu m’as donné la merveilleuse promesse que je Le verrais.» Et à ce moment là... Si Dieu vous a fait une promesse, Il la tiendra.

[28] Le Saint-Esprit lui a parlé, disant: «Siméon, lève-toi.» «Pourquoi, Seigneur?» Non, non. Un homme de Dieu ne pose pas des questions à Dieu. Quand Dieu lui dit: «Lève-toi», il se lève. Il s’est levé. Ce qu’Il va faire importe peu. Suivez-Le simplement. N’attendez pas pour dire: «Eh bien, si j’allais à l’autel, qu’en dirait madame Jones? Qu’en dirait le pasteur? Qu’en dirait Untel?» Ce qu’ils disent importe peu; faites ce que le Saint-Esprit dit: «Avancez.» Siméon s’est levé au temple. Il a regardé tout autour. La Bible dit: «Quand la profondeur», par David, «quand la profondeur appelle la profondeur...» Croyez-vous dans la guérison divine? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E] Eh bien, c’est pourquoi la guérison divine existe, parce que vous y croyez. Il y a quelque chose en vous.

[29] A notre arrivée ici, à l’arrivée de nos pères au Kentucky, ils ont combattu les Indiens. Ils ont trouvé les Indiens, quand il y avait un cas de mort, ils descendaient ici à la rivière Ohio, à la rivière Green, à la rivière Cumberland, ils mettaient leur mort à bord d’une pirogue, ils y mettaient du maïs, une flèche et un arc et ils le larguaient dans la rivière. Ils disaient: «Il va à la chasse heureuse.» L’Indien ne connaissait pas Dieu. Tout ce qu’il y avait, c’est qu’en lui il y avait quelque chose qui lui faisait savoir que Dieu existait. Le Hottentot d’Afrique, on est allé là, cet homme ne savait pas distinguer la main droite de la main gauche, mais il adorait une statue. Il savait que Dieu existait. Quelque chose en lui... c’est un être humain. Il a une âme qui lui fait savoir que Dieu existe.

[30] Remarquez, très vite, je dois me dépêcher pour terminer. Le temps s’écoule très vite. Remarquez: «Quand la profondeur appelle la profondeur, dit David, au bruit de tes ondées...» S’il y a ici quelque chose qui réclame autre chose, c’est qu’il doit y avoir autre chose là pour répondre à cet appel. Autrement dit, avant qu’il y eût une nageoire au dos d’un poisson, il devait y avoir de l’eau où ce poisson devait nager, sinon il n’aurait pas eu de nageoire. Avant qu’il y eût un arbre qui devait pousser de la terre, il devait premièrement y avoir la terre, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre qui devait croître de la terre. S’il y a ici quelque chose qui réclame autre chose, il doit y avoir cette autre chose là pour répondre à cet appel. Il n’y a pas longtemps, je lisais dans un journal (j’ai mentionné cela plusieurs fois) qu’un petit garçon mangeait les gommes des crayons. Il mangeait la pédale d’un vélo. On l’a amené chez un médecin et on l’a examiné au laboratoire, ou plutôt dans une clinique, et on a trouvé que son corps avait besoin de soufre. Il trouvait ce soufre dans la pédale de la bicyclette, ou dans le caoutchouc. Le caoutchouc contient du soufre. Voyez? Il y avait quelque chose ici dedans qui réclamait du soufre. Et puisque quelque chose réclamait du soufre; il devait y avoir du soufre pour répondre à cet appel, sinon il n’y aurait jamais eu d’appel.

[31] Et si vous cherchez la guérison divine auprès de Dieu, il doit y avoir une fontaine ouverte quelque part. Les Indiens cherchaient Dieu. Il doit y avoir un Dieu pour répondre à cela. Si vous cherchez le Saint-Esprit, il doit y avoir le Saint-Esprit pour répondre à cette recherche. S’il n’y a pas de profondeur pour répondre, il n’y a pas de profondeur qui appelle. Pourquoi êtes-vous venu ici ce soir? C’est parce que vous croyez que ça existe quelque part. Et aussi certainement que vous croyez cela, il y a une fontaine ouverte. C’est pourquoi le Saint-Esprit vous a amené ici. Siméon croyait qu’il verrait Christ. Et il était assis au temple, ce–c’était à Dieu de veiller à ce que Siméon trouve cet endroit-là. Tout comme c’est à Dieu de veiller à ce que vous arriviez ici ce soir. Il était conduit, il était dans l’expectative et il a parcouru la salle.

[32] Remarquez, rapidement, accordez-moi votre attention... Il parcourait la salle... et, tout d’un coup, vous savez, il a atteint la rangée des mères. Il les a vues là debout. Toutes les femmes riches étaient là avec leurs petits enfants vêtus de belles broderies, avec leurs petites couvertures roses et–et bleues et tout, et chacune tenait un agneau, de très petites belles choses. Et là loin, au bout de la rangée, je vois une petite vierge d’environ dix-huit ans. Elle a une mauvaise réputation, parce que, disait-on, cet Enfant appartenait à Joseph, et Il était né en dehors du mariage. Mais dans le coeur de cette petite mère, elle savait de qui était cet Enfant. Ce Dernier n’était pas en belles broderies, Il était emmailloté. C’est ce qu’on retirait du joug d’un veau quand il labourait: Le Roi de Gloire sans broderie, emmailloté. La mère se tenait là, le visage couvert d’un petit voile, les yeux baissés sur le petit Enfant, tandis que les autres femmes gardaient leur distance: «Nous n’aurons rien à faire avec elle. Elle est bannie.» Une bannie, dans son coeur, elle savait de Qui était l’Enfant.

[33] Le Saint-Esprit a dit: «On L’appellera Fils de Dieu.» Comment? Ce n’était pas à raisonner, c’était à croire. Et là, les autres gardaient leur distance. Mais voici venir le prophète, celui qui croit au surnaturel. Il était le surnaturel. Il passait là, le vieux sage, les larmes lui coulant sur les joues alors qu’il marchait, il s’est arrêté juste en face de cette brave petite mère, il a tendu les mains et a pris cet Enfant des bras de Marie. Il L’a regardé, les larmes lui coulant sur les joues, et a dit: «Seigneur, Tu laisses Ton Serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Vous y êtes. Etre conduit par l’Esprit. Oh ! la la! Attendre la chose et être conduit par l’Esprit vers ce qu’on attend. Ce même jour, au temple, il y avait une vieille prophétesse aveugle du nom d’Anne. Elle ne quittait pas le temple ; elle priait jour et nuit. Elle était aveugle, mais elle voyait plus loin que les gens qui avaient des yeux. Elle, qui était aveugle, attendait la consolation d’Israël, sachant que Christ viendrait un jour. Et le Saint-Esprit l’a saisie. Elle s’est levée ; et voici venir cette vieille prophétesse aveugle, conduite par le Saint-Esprit, traversant le temple, dépassant les critiqueurs, jusqu’à venir se tenir en face de Lui. Le Saint-Esprit l’a conduite à Christ. Elle s’est levée, elle a prophétisé, elle a béni Marie et l’Enfant. Elle était conduite par l’Esprit, elle s’attendait à cela, et elle y croyait.

[34] Il y a quelque temps, je revenais de Dallas, au Texas, un orage avait éclaté et il secouait mon avion. Nous avons atterri à Memphis, dans le Tennessee. Je n’oublie jamais cela. On m’a envoyé là dans un grand hôtel appelé Peabody. Je ne pourrais jamais rester dans un tel hôtel à mes propres frais. Je n’ai pas autant d’argent. Mais la–la compagnie aérienne TWA m’y avait envoyé. Et alors, pendant que j’y passais la nuit, j’ai prié cette nuit-là. Et le lendemain matin... Croyez-vous que nous sommes conduits par l’Esprit de Dieu? Je souhaiterais avoir le temps de vous raconter beaucoup de choses. Continuons avec celle-ci. Cette fois, c’était très frappant. Le lendemain matin, j’avais des lettres, je me rendais à la poste pour les expédier. Et je me suis engagé sur la route, on m’a appelé pour me dire: «Soyez prêt à prendre votre avion à 8 h. La limousine vous prendra à 7 h 30’.» J’ai dit: «Merci, monsieur.» J’ai dit: «Eh bien, voyons. Il est 6 h 30’. J’ai le temps d’aller à la poste.»

[35] Et je suis allé poster ces lettres. Je descendais la route en chantant. Eh bien, tout d’un coup, vous savez, le Saint-Esprit a dit: «Arrête-toi.» Je me suis dit: «Qu’est-ce qui ne va pas?» Je me suis dit: «Peut-être que ce sont juste mes pensées que j’ai entendues.» J’ai un peu avancé et Quelque Chose m’a arrêté, disant: «Arrête-toi un instant.» J’ai regardé, un gros agent de police se tenait là dans un coin, alors, j’ai reculé, faisant comme si je contemplais les moulinets de pêche. Et le Saint-Esprit a dit: «Fais demi-tour.» Je sais uniquement faire ce qu’Il me dit de faire, pas plus pas moins, et j’espère ne jamais connaître plus que ça. Je me suis retourné, je me suis engagé dans le sens contraire, j’ai dépassé l’hôtel, continuant sans cesse. J’ai consulté ma montre, il était 8 h 30’. Je suis allé droit jusqu’au quartier des gens de couleur. Je ne savais où j’allais. J’étais simplement conduit. Je ne savais pas. Je continuais simplement à avancer. J’ai vu cela arriver des douzaines de fois, oui, des centaines de fois. J’étais simplement conduit. Une question surgit dans mon esprit: «Seigneur, que veux-Tu que je fasse ici loin près de la rivière, au milieu de ces cabanes où habitent les gens de couleur.» «Ce n’est pas ton affaire. Toi, suis-Moi.»

[36] J’ai simplement continué à marcher. Tout d’un coup, vous savez, j’ai regardé, il y avait un prototype de vieille tante Jemima appuyée sur un portail, et je passais là, chantant ce petit cantique Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l’un d’entre eux. Je le chantais pour moi-même. Et j’ai regardé au portail; elle se tenait là, une chemise d’homme nouée autour de la tête. Et une petite vieille cabane délavée en une quelconque matière située là, il y avait un–un soc de charrue suspendu à la porte pour faire contre poids et l’empêcher de s’ouvrir. Elle était accrochée là, regardant là. Je l’ai aperçue à une centaine de yards [41 m], et j’ai arrêté de chanter, je continuais simplement à descendre la route. Quand je passais par là, elle s’est mise à sourire, m’a regardé, les larmes lui coulant sur ses grosses joues et a dit: «Bonjour, pasteur.» Je me suis retourné, j’ai dit: «Bonjour, tantine.» J’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais pasteur?» Elle a dit: «Pasteur, avez-vous déjà lu dans la Bible l’histoire de la femme sunamite qui ne pouvait pas avoir un enfant, qui avait dit au seigneur qu’elle était bénie, mais–mais Elie lui avait dit qu’elle aurait un enfant, et elle l’avait eu, et puis, cet enfant était mort?» J’ai dit: «Oui, je m’en souviens.» Elle a dit: «J’étais ce genre de femmes. Je ne pouvais pas avoir d’enfant, et j’avais promis au Seigneur d’élever l’enfant, a-t-elle dit, selon Sa volonté.» Et elle a dit: «Le Seigneur m’a donné, à moi et à mon mari, un enfant.» Et elle a dit: «Pasteur, a-t-elle dit, l’enfant, mon garçon, lorsqu’il est devenu un homme, il est sorti et s’est mal comporté.» Et elle a dit: «Je n’y pouvais rien, pasteur.» Elle a dit: «J’ai fait la lessive sur une planche à laver, a-t-elle dit, pour essayer de l’élever correctement dans une église, mais, a-t-elle dit, il a rétrogradé, il s’est éloigné de Dieu ; et il a eu une mauvaise compagnie.» Et elle a dit: «Pasteur, a-t-elle dit, il a contracté une maladie honteuse, la syphilis, il se meurt d’une maladie vénérienne.» Et elle a dit: «Il est couché là à l’intérieur, mourant.» Et elle a dit: «Oh ! Le médecin était ici hier et, a-t-elle dit, il est inconscient depuis hier matin, et le médecin m’a dit: ‘Il ne redeviendra plus jamais conscient.’» Il a dit: ‘ Son coeur, le sang est refoulé dans son coeur. Le coeur est rongé, il est trop tard pour faire quoi que ce soit pour lui. Cela a rongé et fait des trous.’» Et elle a dit: «Pasteur, je ne peux simplement pas voir mon enfant mourir sans connaître le Seigneur.» Elle a dit: «J’ai prié toute la nuit.» Elle a dit: «Je continuais à dire: ‘Seigneur, je suis ce même genre de femme. Où est Ton Elie?’» Elle a dit: «J’ai continué à prier et, a-t-elle dit, je me suis endormie.» Et elle a dit: «J’ai vu venir en songe un homme en costume de couleur...portant un chapeau tanné.» Elle a dit: «C’était vous, pasteur.» Elle a dit: «Le Seigneur m’a dit, à 3 h du matin, de venir me tenir à ce portail pour vous attendre.» Elle a dit: «Je suis ici depuis lors.» Je l’ai tapotée à l’épaule, c’était encore mouillé de rosée. Je me suis dit: «Seigneur, c’est ici.»

[37] Elle a dit: «Voudriez-vous entrer?» J’ai été aux palais de quatre rois. J’ai été dans certaines de meilleures maisons, dans des pays à travers le monde. Je n’ai jamais été mieux accueilli que je l’étais dans cette humble cabane ce matin-là. J’ai franchi la porte. Il n’y avait pas de posters de jeunes filles nues au mur. Il y avait un petit écriteau au-dessus de la porte: «Que Dieu bénisse notre maison.» J’ai vu un gros four à bois placé là à même le sol et, dans un coin, se trouvait un petit lit en fer où était un gaillard qui pesait environ 180 livres [81,6 kg], un jeune homme de teint sombre, couché là, tenant un drap en main et faisant: «Mmmmm, mmmmm.» Elle a dit: «Vous voyez, pasteur?» Elle a dit: «Il est inconscient, là, c’est le deuxième jour.» Et elle a dit: «Il s’imagine être perdu sur une grande mer.» Et juste à ce moment-là, il a dit: «Maman, il fait sombre. Il fait sombre. Je ne sais simplement pas où je vais.» Elle a dit: «Oh ! Pasteur, a-t-elle dit, entendez-vous cela?» Elle a dit: «Je ne peux supporter de voir mon bébé mourir comme cela.» Elle s’est baissée et lui a donné un baiser au front. Je me suis dit: «Ô Dieu! Peu importe ce qu’il a fait, combien il est plongé dans le péché, il est toujours le bébé à maman.» Elle ne pouvait pas l’oublier. C’est son bébé. Et je me suis dit: «Ô Dieu, si cette mère ne peut pas oublier son bébé, pourtant Tu as dit: ‘Une mère oublie-t-elle l’enfant qu’elle allaite, quand elle l’oublierait, Moi, Je ne t’oublierai point. Tu es gravé dans la paume de Ma main.» Je me suis dit: «Ô Dieu, cette pauvre femme!»

[38] Et elle pleurait. Et j’ai dit: «Tantine, mon nom est Branham. Avez-vous déjà entendu parler de moi?» Elle a dit: «Non, non, pasteur Branham, je n’ai jamais entendu parler de vous.» Et j’ai dit: «Mon ministère, c’est prier pour les malades.» Elle a dit: «Je suis contente de le savoir.» Et j’ai dit: «Tantine, voudriez-vous vous agenouiller avec moi pour la prière?» Elle a dit: «Oui, pasteur.» J’ai dit: «Conduis la prière, tantine.» Et elle s’est agenouillée là et, oh ! frère, vous entraînez... Elle pouvait bien être une lavandière, mais permettez-moi de vous le dire, quand cette vieille femme s’est mise à prier, on pouvait sentir la puissance de Dieu se mouvoir dans la pièce. Elle a dit: «Bien-aimé Seigneur...» Son enfant était couché là mourant, mais cela ne la dérangeait pas du tout. Elle a dit: «Bien-aimé Seigneur, je viens à Toi au Nom de Jésus.» Une telle prière ! Je me suis tenu là, j’ai pris le drap, je me suis essuyé les yeux avec dès qu’elle avait terminé de prier. Elle a dit: «Seigneur, Tu m’as envoyé Ton pasteur; maintenant, Seigneur, que j’entende mon enfant dire qu’il est sauvé avant qu’il meure.» Je l’ai regardée. Je me suis dit: «Que votre brave coeur soit béni.» J’ai dit: «Maintenant, je vais prier, tantine.» J’ai dit: «Père céleste, mon avion est parti il y a pratiquement deux heures, mais Tu as dit: ‘Marche.’ C’est tout ce que je savais faire. Je m’attendais à ce que Tu fasses quelque chose. Maintenant, je ne peux rien faire, Seigneur, si ce n’est Te parler.» J’ai simplement touché les pieds du jeune garçon. C’était froid et humide. La mort était sur lui. J’ai dit: «Tout ce que je peux faire, c’est Te parler, Seigneur, mais voudras-Tu avoir pitié de ce jeune homme? Sauve-le, Dieu bien-aimé, et guéris son corps à cause de cette pauvre vieille mère.» Et lorsque j’ai terminé la prière, il a dit: «Maman.» Elle a dit: «‘Oui, chéri?» Il a dit: «Il fait clair dans la pièce.»

[39] Cinq minutes après, il était assis au bord du lit, me serrant la main. D’un bond, je suis sorti et j’ai pris un avion, je suis allé à l’aérogare, l’avion attendait toujours, et on faisait le dernier appel. Dieu, par grâce, avait arrêté cet avion, il l’avait retenu là à cause d’une pauvre femme de couleur ignorante. Pensez à la grâce, sans mesure, sans limite, c’est ça la grâce de notre Dieu. Elle avait cloué l’avion au sol, elle l’avait retenu là à cause de la prière d’une pauvre lavandière. Oh! la la ! Environ une année plus tard, je passais par là, le train... Eh bien, le train s’était arrêté. Si jamais vous êtes allé à Memphis, le train s’arrête. Je descendais pour m’acheter un sandwich, c’était trop cher à bord du train, je suis donc descendu pour m’acheter un hamburger. Et je suis sorti de l’avion, ou plutôt du train, je marchais, j’ai entendu un porteur dire: «Salut là, pasteur Branham.» Je me suis retourné, j’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Il a dit: «Vous ne me reconnaissez pas, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Je ne pense pas.» Il a dit: «Vous souvenez-vous de ce matin-là où le Saint-Esprit vous avait conduit chez maman?» J’ai dit: «Vous n’êtes pas ce jeune homme-là !» Il a dit: «Si, pasteur.» Il a ajouté: «Je suis guéri, et aujourd’hui, je suis chrétien.» Amen. Oh! la la !

[40] Il y a quelques jours, des frères étudiants, qui sont ici, étaient chez moi, ainsi que votre bien aimé jeune homme ici, frère Banks Wood et sa femme qui sont présentement mes voisins... On observait un opossum sur un sentier qui passe dans le bois, à environ 150 yards [137 m], il remontait le sentier, et il a pris la direction de mon portail, après avoir dépassé quatre autres maisons, c’était à 10 h, le matin. Eh bien, frère chasseur, vous savez que les opossums ne se déplacent pas la journée. Ils se déplacent la nuit. Il s’est engagé, je me suis dit: «Peut-être qu’il a la rage.» Alors, je suis allé là, j’ai pris un râteau, je l’ai posé sur lui, et il a maugréé contre moi. Je... il avait une patte cassée. Les chiens devaient l’avoir mâché, ou un véhicule avait roulé dessus, ses oreilles étaient toutes couvertes de mouches vertes, d’asticots, et il était dans un état horrible. Je me suis dit: «C’est pourquoi il a maugréé.» Généralement, il se renverse tout simplement. Et il m’est arrivé de remarquer qu’il portait neuf petits nus. J’ai dit à frère Léo et à Gene qui sont quelque part ici, j’ai dit: «Jeunes gens, venez ici. L’autre jour, une femme de Jeffersonville, une belle femme, avait donné naissance à un enfant, elle est allée là, elle l’a enveloppé dans une couverture, elle l’a étouffé à mort, elle l’a amené sur un pont et l’a jeté dans l’eau.» J’ai dit: «Cet opossum est plus mère que cette femme-là.» C’est vrai. Oh ! Combien bas les êtres humains peuvent tomber !

[41] Et l’opossum ne s’est pas arrêté pour moi. Il s’est directement dirigé vers les marches de ma maison et s’est écroulé là. Madame Wood et monsieur Wood, qui sont ici maintenant, sont venus regarder. Madame Wood a une grande expérience, monsieur Wood aussi, sur des brebis et autres. Ce sont des gens très aimables. Et madame Wood m’a dit, elle a dit: «Frère Branham, tout ce qu’il y a de raisonnable à faire pour lui, c’est de le tuer.» Elle a dit: «Il respire encore, mais, a-t-elle dit, il ne peut pas vivre. C’est la gangrène, et tout s’y est établi.» Elle a dit: «Il se meurt. Tue-le. Et puis, prends aussi ses petits et tue-les.» Ils cherchaient à téter leur mère. L’opossum est l’unique animal, à part le kangourou, qui a une pochette où il porte ses petits. Elle a dit: «Tout ce qu’il y a de raisonnable à faire, c’est de le tuer. Alors, après la mort de leur mère, ils vont prendre du lait caillé et mourir bien vite de crampe et tout.» Elle a dit: «Tue-le simplement.» J’ai dit: «Je ne le peux pas. Je ne le peux simplement pas.» Elle a dit: «Eh bien, tu es un chasseur.» J’ai dit: «Mais je ne suis pas un tueur.» J’ai dit: «Je–je ne tue que ce que je mange, et c’est un animal comestible. Et je ne peux simplement pas le tuer de toute façon.» Elle a dit: «C’est bien, Frère Branham.» Elle a dit: «Mais ne le laisse pas souffrir.» Elle considérait cela du point de vue humain. Mais, en moi, Quelque Chose disait: «Ne le tue pas.»

[42] Tout au long de la journée, les gens venaient et repartaient. Elle n’a point bougé, elle est restée étendue là, avec cette patte ressortie comme ça, et ces petits continuaient toujours à la téter ; et je lui ai donné des coups de bâton, elle n’arrivait simplement pas à se lever. Et moi, cette nuit-là, nous étions sortis, on m’avait fait sortir, frère Wood et les autres, pour effectuer une petite promenade. Nous nous promenions sur la route, frère Wood a dit: «Voyez-vous ce chiot?» Et j’ai fait marche arrière pour le voir, et la pauvre petite créature avait été écrasée par quelqu’un. Elle était tout recouverte des mouches, des gales et des poux. Il a dit: «Ne pensez-vous pas qu’il nous faut le tuer?» J’ai dit: «Non, épargnons-le.» Et je l’ai pris, avec des poux, des mouches, des gales et tout. Je l’ai fait entrer dans la voiture, je l’ai amené chez moi, je l’ai soigné. Il aimerait vivre. Assurément, nous tous, nous aimerions vivre, n’est-ce pas?

[43] Alors, ce soir-là, lorsque je suis rentré vers 23 h, cette vieille mère opossum était couchée là. Frère Wood a dit: «Elle ne bougera point.» Il a dit: «Si elle devait bouger, c’est maintenant qu’il fait nuit qu’elle se déplacerait.» Il a dit: «Elle ne se déplacera pas.» J’ai dit: «Je crains qu’elle ne le fasse pas, non plus.» Toute la nuit, je ne pouvais pas oublier cet opossum. Il me hantait. Le lendemain matin, ma fillette de 9 ans, très spirituelle, elle a des visions, elle est très calme, une fillette pieuse, la petite Rebecca, elle m’a accompagné à la véranda pour voir où était l’opossum. Là était couché l’opossum, la mère opossum, avec ses petits cherchant à téter. Je lui ai donné de petits coups de bâton. C’est à peine si elle pouvait encore bouger. Elle n’arrivait pas à ouvrir les yeux.

[44] Je suis rentré, je me suis assis dans mon bureau. Rebecca est retournée à la cuisine. Je me frottais la tête, j’ai dit: «Oh! la la! Je souhaiterais pouvoir oublier cela. Je pense que j’aurai à la tuer. Je n’aimerais pas le faire.» Et Quelque Chose m’a dit: «Eh bien, hier, tu prêchais à son sujet. Tu disais qu’elle était une véritable mère, tu l’as honorée parce que c’était une mère. Elle se meurt. Et si elle meurt, ses petits mourront. Et pourtant, elle veut vivre pour ses petits. Et Tu as prêché disant que c’était une véritable mère. Et Je l’ai envoyée jusqu’à ton seuil pour que tu pries pour elle. Elle est restée couchée là pendant vingt heures comme une dame, attendant son tour pour qu’on prie pour elle.» J’ai dit: «Eh bien, pourquoi?» Je me suis dit: «Tiens, un instant. Je ne suis pas en train de monologuer. Qui a dit cela?» Je me suis dit: «Oh! la la! Ça doit être le Saint-Esprit.» Et je me suis retourné, je suis allé dehors et j’ai dit: «Père céleste...» Je L’ai vu faire de telles choses auparavant, une fois, avec un vieux chien ; le taureau qui allait me tuer ; les frelons, oh! bien des choses. Dieu traite avec les animaux. Ils n’ont pas d’âme. Mais ils suivent l’instinct.

[45] Je me suis dit: «Seigneur, si Tu as de la considération pour une mère opossum qui se meurt, un opossum ignorant... Elle aimerait élever ses petits. Et Tu l’as envoyée depuis les bois, elle a dépassé les autres maisons non clôturées, Tu l’as fait entrer ici, Tu l’as fait coucher à mon seuil pendant vingt-quatre heures attendant qu’on prie pour elle. Ô Dieu, si le Saint-Esprit reconnaît le don de Dieu, Il a fait cela avec des humains des milliers de fois, mais pour un opossum ignorant, ai-je dit, Ô Dieu, alors guéris cet opossum.» J’aurai à vous rencontrer au Jugement. La vieille mère opossum, après que j’eus demandé sa guérison au Nom de Jésus, s’est retournée et m’a regardé, elle a rassemblé ses petits, elle m’a regardé comme pour dire: «Merci, gentil homme.» Sa patte était tout aussi normale qu’elle pouvait l’être, elle s’est pavanée directement comme cela. J’ai dit: «Becky, viens ici. Regarde-la s’en aller.» Elle se dirigeait droit au portail, elle est descendue sur la route, heureuse au possible, portant ses petits, allant dans le bois. Oh ! Cette mère opossum sait plus au sujet de Dieu qu’un dixième de la population du monde.

[46] Etre conduit par l’inspiration. Le même Saint-Esprit vous a conduit ici ce soir. Ne croyez-vous pas en Lui? Ayez foi. Prions. Notre Père céleste, être conduit par l’Esprit de Dieu! Oh ! Sois miséricordieux ce soir, Père céleste, alors que ce groupe attend, beaucoup de personnes âgées et des malades assis ici, attendant. Je dois les rencontrer au Jugement. Peut-être, si je reviens ici un an plus tard, si je suis en vie, beaucoup dans un groupe de cette ampleur seront partis. Je ne les reverrai plus après ce soir. Et je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux. Sauve les perdus ce soir. Puissent-ils se rendre compte que celui-ci est le jour de visitation. Tu es ici. Tu cherches à amener les gens à compter sur Toi. Seigneur, Tu sais que nous essayons de les amener à compter sur Toi. Puissent les pécheurs être sauvés maintenant même.

[47] S’il y a un pécheur dans la salle, soit à l’intérieur, soit à l’extérieur, qui voudra qu’on se souvienne de lui dans la prière (Dieu peut faire marcher les boiteux et faire voir les aveugles), qu’il lève la main pour dire: «Frère Branham, priez pour moi.» Levez simplement la main et faites-la descendre. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, vous. Quelqu’un à ma droite? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est ça. Dieu voit votre main. Il est ici. Il sait tout à ce sujet. Père, je Te prie au Nom de Jésus de sauver ces gens qui ont levé les mains. Accorde-le, Seigneur. Beaucoup n’ont même pas le courage de lever la main, mais je Te prie, Père, de les sauver de toute façon. Et puisses-Tu venir avec grande puissance maintenant même. Et puissions-nous dire ce soir, une fois le service terminé ce soir, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?» Tu as fait quelque chose d’un peu étrange, de différent de ce que les prédicateurs ordinaires faisaient. Tu as pris le pain, et par la façon dont Tu l’as béni, le miracle que Tu as opéré, ces disciples ont reconnu que ça ne pouvait pas être un homme, que c’était Toi. Et ils sont rentrés en se réjouissant, disant: «‘Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?» Ne voudras-Tu pas une fois de plus ce soir, ô Dieu, faire quelque chose d’un peu différent de ce que font les prédicateurs ordinaires, afin que cette assistance sache que Tu es ressuscité des morts, que Tu es ici, les conduisant ce soir aux fontaines de la Vie. Parle, ô Seigneur. Tes serviteurs écouteront. Oins Ton serviteur inutile maintenant, Seigneur. Je m’abandonne à Toi pour la suite du service. Au Nom de Jésus. Amen.

[48] Je suis désolé de vous avoir fait attendre si longtemps. Vous avez été très gentils et patients. J’aimerais vous demander une autre chose; nous allons vous faire venir à l’estrade, faire venir des gens à l’estrade, pour la prière. Maintenant, j’aimerais que tout le monde soit respectueux au possible. Ceci pourrait vous paraître un peu étrange. Si c’est le cas, c’est en ordre. Eh bien, si j’étais un critiqueur, je ne resterais pas ici. C’est dangereux. Qu’on le sache bien, si Dieu vient et que les maladies quittent les gens, rappelez-vous, je souhaiterais avoir le temps d’en parler, vous aurez à me croire sur parole, pas moi, mais la Bible. Ce sont des démons. Ils peuvent aller d’une personne à une autre, et faire...cela s’est fait dans la Bible et ça se fait encore aujourd’hui. J’ai vu 25 personnes être frappées d’épilepsie il n’y a pas longtemps. Un prédicateur d’une certaine église était assis dans l’assistance, lui et son assemblée. Et je leur ai demandé d’incliner la tête. Il ne le voulait pas. Alors, je me suis mis à prier, et Quelque Chose m’a frappé. J’ai regardé derrière et j’ai dit: «Monsieur, inclinez la tête.» Il a dit: «Je ne suis pas obligé.» J’ai dit: «D’accord.» J’avais un enfant épileptique. Je n’arrivais pas à obtenir que les convulsions quittent cet enfant. Il était en lambeaux rattachés par une épingle et il mâchait sa langue. Je n’arrivais pas à obtenir que les convulsions quittent cet enfant. Et j’ai dit: «Monsieur, ne soyez pas irrespectueux. Jésus a dit: ‘Si tu peux amener les gens à croire.’» Et j’ai dit: «Par vos oeuvres, vous montrez que vous ne croyez pas.» Il a dit: «Je n’y crois pas. Je n’ai pas à garder ma tête inclinée.» J’ai dit: «D’accord.» J’ai dit: «Ô Dieu, laisserais-Tu cet enfant innocent souffrir à cause du péché de cet homme et de ce groupe-là? Satan, sors de cet enfant ! Tu es libre.» Et vingt-cinq personnes bondirent au milieu de la salle, courant çà et là, et écumant comme cela, ce prédicateur y compris, et chacun d’eux a été frappé d’épilepsie. Voyez? C’est vrai. J’ai vu cela arriver des centaines des fois, avec toutes sortes de maladies. Nous ne jouons pas ; on est dans la Présence du Dieu Tout-Puissant.

[49] Eh bien, je ne vous connais pas. Je ne connais que quelques personnes, et c’est juste un très petit nombre, deux ou trois qui sont assises ici devant, à ce que je sache. Et cette femme âgée, assise ici même, madame Spencer, je la connais, cette dame, ces... Ceux qui sont dans les sièges de devant là-même, ce sont les seuls que je connais. J’aimerais cependant vous poser une question. Lorsque Jésus était ici sur terre, comment accomplissait-Il Ses miracles, d’après ce qu’Il avait dit? Ecoutez, si vous voulez retourner chez vous lire cela, lisez Saint Jean 5, tout le chapitre si vous le voulez. Mais 5.19, quand Jésus a été interrogé là-dessus, alors qu’Il avait dépassé les boiteux, les estropiés et les gens aux membres atrophiés à la piscine de Béthesda: «Pourquoi–pourquoi ne les avait-Il pas tous guéris?» Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Voyez?

[50] Tous les prophètes, et Christ Lui-même, ne faisaient que ce que le Père, Dieu, leur montrait en vision. Et s’Il est le même aujourd’hui, ne fera-t-Il pas la même chose aujourd’hui? Croyez-vous que si Jésus revenait ici sur cette estrade ce soir et qu’Il accomplissait, qu’Il faisait les mêmes oeuvres qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici sur terre, vous accepteriez cela et croiriez-vous cela de tout votre coeur? Si c’est le cas, levez la main vers Lui, peu importe qui vous êtes, pécheur ou saint, quoi que ce soit. Que Dieu vous bénisse. Puisse-t-Il l’accorder! Et, rappelez-vous, lorsque je vous rencontrerai au Jugement, j’aurai toujours le même témoignage avec la même Bible, le même Dieu. Eh bien, je ne peux guérir personne. Vous le savez. Je ne suis pas un guérisseur ; je suis un prédicateur de l’Evangile. J’ai des visions, ça, c’est un don de prophète. Je suis né avec ici dans l’Etat du Kentucky, depuis l’enfance. Vous n’acquérez pas ces choses. Vous ne les apprenez pas à l’école ; ce sont des dons divins, c’est à celui que cela est donné. La Bible dit: «Les dons et les appels sont sans repentir.» On naît dans le monde avec ces choses. On ne les acquiert pas par l’instruction, ni par divers moyens, mais par le don de Dieu.

[51] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... venant devant moi... Qui aimerait prendre ma place? Voici... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... sache, il y a peut-être des milliers de personnes là, à peu près, selon l’estimation, plusieurs centaines. Je ne suis pas fort dans l’évaluation des foules. Cela ne change rien pour le Saint-Esprit, ou pour moi, qu’il y ait une douzaine, ou... J’ai prêché à demi-million une fois, à cinq cent mille personnes. Souvent, dans nos réunions, on compte dix, vingt, trente, quarante, cinquante mille personnes à la fois. Nous nous attendons à quatre-vingt mille personnes la première soirée, cette semaine, en Allemagne. Ils L’aiment. Ils L’aiment. Ils ont subi une défaite à la guerre. Ils ont été vaincus. Malgré tous les communistes, Hitler et tous les autres, l’Evangile se fraye toujours un chemin en Allemagne et dans tout le reste de la région. C’est une Lumière immortelle. Elle ne mourra jamais.

[52] Il y a une femme ici devant moi, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, mais nous ne sommes pas inconnus à Dieu. Eh bien, cette femme se tient ici, je ne l’ai jamais vue de ma vie, et elle ne m’a jamais vu. Mais, et si celui-ci était le même cas que celui de Jésus de Nazareth? Et s’Il se tenait ici, que ferait-Il? Voyons dans la Bible ce qu’Il ferait. Une fois, Il a rencontré une femme au puits et Il s’est mis à lui parler, n’est-ce pas? Que faisait-Il? Vous direz: «Je ne sais pas.» Eh bien, si vous vous teniez ici avec Ce que je sens tout autour maintenant, vous sauriez ce que cela signifiait. Il contactait l’âme de la femme. Cette femme est un être vivant. Chaque personne ici a un esprit et une âme. Je ne traite pas avec votre corps ; c’est avec votre esprit. Si vous recevez bien cela, le corps y obéira. Voyez? C’est l’âme de la femme que je dois contacter. Alors, Dieu, par la prophétie, peut me révéler et me dire d’où elle vient, qui elle est et ce qu’elle est. Elle reconnaîtra si cela est la vérité ou pas. Moi, je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Il n’y a aucun moyen pour moi de la connaître. Mais alors, Il... Alors, Il peut dire à la femme ce pour quoi elle est ici, et Il peut lui dire ce qu’il adviendra d’elle. Et si elle... s’Il peut dire ce que son... Ce qu’elle a été, elle reconnaîtra si c’est vrai ou pas. Assurément, elle pourra croire que ce qu’Il a dit se passera. Est-ce vrai? Il n’y a que le surnaturel qui peut faire cela. Ce sera à elle de croire ce qu’il en est. La façon dont elle... la façon dont elle traitera cela déterminera sa destinée, ce qu’elle recevra.

[53] Eh bien, combien ici... j’aimerais vous poser la question: Y a-t-il ici quelqu’un qui connaît cette femme? Levez la main. Quelqu’un la connaît? Oui, regardez. Eh bien, oh! la la! elle doit être d’ici. Très bien. Donc, vous la connaissez, pas moi. Vous en serez juge. Que Dieu en soit le Juge. Moi, je ne la connais pas. Mais si Dieu va, comme Il avait fait par Jésus-Christ, Son Fils, quand Dieu, l’Esprit, habitait en Christ, et Christ a dit: «Ce même Esprit viendra sur vous et vous ferez les mêmes oeuvres après que Je serai ressuscité d’entre les morts... Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde», allez-vous, pouvez... Ne pouvez-vous pas croire cela? Eh bien, maintenant, pour la Gloire de Dieu, et pour la puissance de Sa résurrection, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Faites donc ce qu’Il vous dit.

[54] Maintenant, j’aimerais vous parler, madame. Mon intention n’est pas de faire de vous un–un–un objet de spectacle. Je le fais simplement parce que je–je dois vous parler jusqu’à ce que l’Esprit se mette à oindre, comme vous êtes la première patiente, et puis, ça commence à changer. Puis, Cela va çà et là. Voyez, ça me met sous une onction. Vous êtes–vous êtes consciente d’être dans la Présence de Quelque Chose d’autre que votre frère, vous sentez qu’il y a Quelque Chose près de vous. Vous êtes une chrétienne. Je vois que vous êtes une chrétienne ; tout devient très clair autour de vous. Cela veut dire que votre esprit m’accueille bien. Vous n’êtes pas une critiqueuse. Vous êtes venue pour une assistance. Je ne vous connais pas, mais Quelque Chose est près de vous. Cette Chose même que vous sentez, qui est vraiment doux, humble, c’est cet Esprit, on dirait. Est-ce vrai? Levez la main vers vos amis si c’est vrai. Ne pouvez-vous pas voir Cela, ami, entre moi et cette femme? Cette Lumière est en train de se mouvoir et tournoyer. C’est le Saint-Esprit. Vous–vous ne voyez pas cela vous-mêmes, peut-être, mais votre esprit vous fait savoir qu’Il est ici. Eh bien, c’est ce qui vous guérit, pas moi. C’est votre foi en Lui.

[55] Mais vous êtes venu vers moi pour que je prie pour vous, et je ne sais pas où est localisée votre maladie. Mais si Lui peut me le dire, accepterez-vous cela et croirez-vous que c’est Lui? Votre maladie est au dos. Il s’agit des reins. Est-ce vrai? Et vous êtes extrêmement nerveuse. Et vous avez une affection des reins, c’est un... c’est un empoisonnement. Je vois le diagnostic qui montre que c’est le poison. Je le vois alors qu’on vous examine. C’est vrai. Croyez-vous? Je ne l’ai jamais vue. Eh bien, plus je parle à cette femme, plus Dieu dira des choses. Mais, regardez. Il y a dans cette salle, regardez là, beaucoup pour qui prier.

[56] Faites attention à ceci un instant. Parlez-moi juste encore, soeur. Eh bien, voyez, cette voix que vous avez entendue il y a quelques instants, alors qu’elle vous disait ce qui n’allait pas, je ne sais même pas ce que c’était. Le seul moyen pour moi de savoir, c’est par les enregistrements que font ces hommes. Ce n’était pas moi, c’était Lui. Je ne savais pas ce que je disais. C’était Lui qui parlait. Mais je vois un petit signe, cela... Non, vous n’êtes pas de Campbellsville. Vous venez d’une ville appelée Jacktown, ou quelque chose comme cela, Jacktown, dans le Kentucky. C’est vrai, n’est-ce pas? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Et votre prénom est Nettie. Et votre nom de famille Coffman. Retournez chez vous, madame Coffman, Jésus-Christ vous rétablit. Votre foi vous a guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[57] Croyez-vous? Si vous pouvez croire, vous pouvez être guéri. Ayez simplement foi. C’est tout ce dont vous avez besoin. Vous aimeriez guérir de cette maladie de gorge, vous assise là derrière, vers le poteau. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Si vous le croyez, vous pouvez le recevoir. Vous pouvez l’avoir. Que Dieu vous bénisse, soeur. Levez-vous juste un instant. Ne pleurez pas. Votre maladie de gorge est finie. Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Voyez-vous? Il vous faut la foi. Ce n’est pas moi. C’est Lui qui regarda là dans l’assistance, là où une femme avait touché Son vêtement, et Il a demandé: «Qui M’a touché?» On lui a dit: «Ne posez pas une telle question. Eh bien, tout le monde...» Tout le monde a nié L’avoir touché. Il a regardé tout autour jusqu’à ce qu’Il a repéré la femme. Il a dit: «Je me suis senti faible. Une vertu est sortie de Moi.» C’est la même chose qui se passe. Ce n’est pas moi, c’est Lui, mais c’est Lui ici présent. Il a dit: «Ta foi t’a guérie.» La femme a reconnu que c’est vrai. Soyez respectueux et croyez en Dieu. Vous pouvez recevoir tout ce que vous demandez, si vous pouvez croire, mais il vous faut croire.

[58] Est-ce cette dame? Bonsoir, madame. Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète? Je dis cela non pas par amour-propre, soeur, c’est parce que l’Ange du Seigneur m’a dit: «Si Tu amènes les gens à te croire.» Je vois des ténèbres autour de cette femme. C’est la mort. Vous... Oui. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez d’une ville, d’une grande ville. Elle est située sur une colline, près d’une rivière, il y a une autre ville de l’autre côté. Oh! C’est Cincinnati, dans l’Ohio, c’est de là que vous venez. Je vois le pont. Vous souffrez des intestins. C’est vrai. Et vous souffrez d’un cancer de foie. [La soeur dit: «C’est ce que déclare le médecin.»–N.D.E.] Et vous êtes... Oui, un médecin costaud vous a examinée, c’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas? Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Ouais. Voudriez-vous rentrer chez vous, guérie? Acceptez mon Seigneur Jésus. Soeur, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous que je suis un croyant? Croyez-vous que c’était Dieu qui parlait par des lèvres humaines? Cette onction est donc sur moi. Et si je vous imposais les mains? Jésus a dit que les malades seraient guéris. Voudriez-vous rentrer chez vous en vous réjouissant, Lui rendant gloire? Alors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne toutes les maladies de cette aimable petite mère. Renvoie-la à sa demeure, chez elle, bien portante. C’est au Nom de Jésus-Christ que je fais ceci. Amen. Que Dieu vous bénisse. Oui, j’aimerais que vous aussi, vous croyiez cela, elle se rétablira. Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Jésus a dit: «Ayez foi en Dieu.» Si vous pouvez croire, vous pourrez être rétabli.

[59] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, monsieur? Nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Absolument pas. Nous étions... C’est notre première rencontre, mais le Seigneur Jésus nous a nourris de toute la nourriture que nous avons jamais consommée. Il nous a donné le souffle que nous respirons. Et Il est le seul à détenir notre destinée éternelle en Ses mains. Comme vous m’êtes inconnu, eh bien, je ne sais donc rien à votre sujet, mais Jésus vous connaît. Il vous connaissait avant votre naissance. Il connaissait toute votre vie. Eh bien, Il est capable, s’Il le veut, de me dire pourquoi vous vous tenez ici. Et s’Il le veut, peu importe ce que c’est, que ça soit n’importe quoi, allez-vous croire en Lui de tout votre coeur et accepter que c’est Lui? Allez-vous le faire? Oui, oui. Vous venez de Campbellsville, car je vous vois marcher dans la rue; mais vous étouffez, ou quelque chose comme cela. Oh ! C’est votre coeur. Vous souffrez du coeur. Cela a été causé par une crise cardiaque, et vous ne vous êtes jamais remis de cela. N’importe quoi qui a été dit était la vérité, n’est-ce pas, monsieur? Croyez-vous qu’Il est... que vous êtes dans Sa Présence? Je vous impose les mains, mon bien-aimé frère, et je demande au Dieu du Ciel de vous accorder le désir de votre coeur. Puissiez-vous aller ce soir recevoir ce pour quoi vous êtes venu. Car je me tiens dans la lumière du Calvaire pour proclamer ces bénédictions à la place de Celui qui mourut pour eux, Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez, ne doutez de rien. Vous recevrez ce que vous demandez.

[60] Oh ! Combien je L’aime! Il est l’Adorable Seigneur Jésus, le Précieux. Bonsoir, jeune dame. Je suppose que nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre. Je suis très content de vous voir. J’aime voir des femmes sans maquillages. Vous avez l’air d’une dame. Je suis très content de vous voir. Que Dieu vous accorde votre désir. Je vous suis inconnu, mais vous aimez le Seigneur de tout votre coeur. Croyez-vous qu’Il est le Fils de Dieu? En effet, je ne devrais pas vous le demander, vous croyez, car vous êtes une croyante chrétienne. Et moi, je vous suis inconnu, mais cependant, je suis Son serviteur, vous croyez cela, n’est-ce pas? Dans ce cas, je peux vous assister en priant pour vous. Je ne voudrais pas que vous pensiez à ce qui cloche en vous, ou à ce pour quoi vous êtes ici ; j’aimerais que vous pensiez à autre chose; alors, vous verrez que ce n’est pas de la télépathie mentale. La télépathie mentale consiste à prendre un numéro qu’on devine ou quelque chose comme cela. Gardez votre esprit loin de vos maladies, chacun de vous. Mais vous avez une petite tumeur, n’est-ce pas? C’est appelé kyste, d’après le médecin. Et ça se trouve en dessous de votre bras droit. C’est vrai, n’est-ce pas? Votre mari est avec vous, n’est-ce pas? J’ai senti son esprit appeler maintenant. Il a aussi besoin d’être assisté, n’est-ce pas? Il souffre du coeur. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous pouvez rentrer chez vous. Soyez rétablie, soeur. Imposez les mains à votre mari pendant que cette onction est sur vous comme cela. Que Dieu vous accorde le désir de votre coeur, alors que je vous bénis, ma soeur chrétienne, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[61] Ayez foi en Dieu. Croyez en Lui de tout votre coeur, et vous pouvez recevoir ce que vous demandez. C’est votre foi qui fait cela, pas moi. C’est l’Aimable qui est ici ce soir, Celui dont j’ai parlé aujourd’hui, qui était assis avec les pieds sales. Il vous aime beaucoup. Ne Le rejetez pas. Acceptez-Le dans votre coeur. Oh ! Quel péché ce serait pour vous de partir d’ici ce soir sans croire, après qu’Il est venu de la Gloire accomplir ces choses! Sois miséricordieux ! Ô Dieu, sois miséricordieux ! Eh bien, regardez juste un instant dans cette direction, soeur. Je vous suis inconnu, je suppose. Nous avons (Oh! la la !) un grand écart d’âge. Vous êtes une jeune femme. Je ne sais rien à votre sujet, mais Dieu sait tout à votre sujet, n’est-ce pas? Si Dieu me permet de savoir, à moi Son serviteur, ce pour quoi vous êtes ici, accepterez-vous cela? Amis, je... Une très grande attraction de la foi depuis l’assistance, franchement, c’est à peine si je vois l’assistance. Il y a une grande foi, une attraction, une montée de la foi. J’ai une vision: un enfant juste ici derrière. Y a-t-il un enfant couché là? Il souffre de la hernie, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai, madame? Croyez-vous en Lui? Cet enfant m’est caché, mais il n’est pas caché à Dieu. Dieu sait l’endroit exact où il se trouve. Croyez-vous, maman? Imposez la main à votre enfant, vous et papa là, et demandez à Dieu: «Père, sois miséricordieux.» Le ferez-vous? Accorde qu’il n’arrive aucun malheur, mais que Jésus, l’Aimable, guérisse cet enfant pour la gloire de Dieu. Amen.

[62] Je ne suis pas hors de moi, non, mais je sais certainement que maintenant, ici même, se tient Jésus, Celui qui est ressuscité d’entre les morts, Celui qui vous aime beaucoup. Il parle pour moi maintenant. J’ai prêché à Son sujet, maintenant, c’est Lui qui parle. C’est Lui. Excusez-moi, madame. Je n’avais pas l’intention de vous abandonner. Je dois suivre la conduite de l’Esprit. Eh bien, il y a une traînée noire qui va d’une femme à une autre. Qu’est-ce? C’est un démon. Il sait que son temps est arrivé. Cette femme ici a... Vous êtes extrêmement nerveuse, n’est-ce pas, madame? Vous êtes hystérique, nerveuse. Je vous vois chercher à faire des choses, vous n’y arrivez simplement pas. Vous êtes très nerveuse, nerveuse. Satan vous a dit que vous perdriez l’esprit si vous ne guérissez pas de cela. Mais il vous a mentie.

[63] Cette petite dame assise là-même, la deuxième juste là derrière, elle est aussi dérangée par la nervosité. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Voyez-vous ce que je veux dire? Ce démon sait que si cette femme croit à moitié que Jésus-Christ, le Fils de Dieu...et que je suis Son prophète, il devra la quitter. Et ce démon appelait un autre au secours, afin de l’aider à accumuler l’incrédulité, mais il a perdu la bataille. Assurément qu’il l’a perdue. La foi est en train de s’accumuler. Vous êtes très nerveuse, bouleversée, vous êtes aussi dérangée au sujet de quelqu’un d’autre. C’est un homme. Et cet homme est un soldat, il a été un soldat. C’est un vétéran de guerre. Il souffre des nerfs. C’est votre... C’est le frère de votre mari, votre beau-frère. Votre mari a aussi une mauvaise habitude qu’il devrait abandonner: la cigarette. N’ayez pas peur, soeur. Ayez foi en Dieu. Venez ici pour la bénédiction. J’impose les mains à ma soeur que voici. Satan, toi mauvais esprit, égoïste, esprit impie, je te défie au Nom de Jésus-Christ dans un duel de la foi. Tu es exposé. Sors de cette femme. Au Nom de Jésus. Allez en paix, ma fille, que Dieu soit avec vous et qu’Il vous bénisse.

[64] Le sang coule entre moi et cette femme. Elle souffre du diabète. L’insuline est un médicament performant, mais, oh ! le Sang de Jésus est beaucoup plus performant. Vous et moi, allons au Calvaire pour une transfusion. Voulez-vous aller avec moi? Ô Dieu, je soulève cette femme vers Toi, vers Ton trône là au Calvaire. Veux-Tu toucher son corps maintenant même et la rétablir? Puisse-t-elle ne pas mourir, mais que ceci soit réprimandé. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Son Esprit soit sur vous. Maintenant, cela aurait pu vous clouer au lit d’ici peu, et ça pourrait vous rendre estropiée, vous faire marcher avec une canne, cette arthrite. Mais Jésus est ici pour vous rétablir. Croyez-vous cela, soeur? Petite dame, en train de vous retourner vers ce jeune garçon-là, vous souffrez des nerfs, n’est-ce pas? Oui, oui. Oh! Satan pensait qu’il pouvait cacher cela. Cette dame assise à côté de vous souffre des nerfs aussi. N’est-ce pas vrai? Vous deux, les dames, imposez-vous les mains. Au Nom du Seigneur Jésus, Satan, démon, séducteur, tu ne peux pas les retenir. Elles croient. Elles L’ont touché. Sors. Au Nom de Jésus. Amen.

[65] Juste un instant. Oh ! Vous y êtes. La petite dame assise là est aussi nerveuse, n’est-ce pas, madame? J’ai vu un trait noir monter. Jésus vous a guérie. Celle-là à côté de vous, là. Elle a beaucoup de problèmes, la tuberculose, cela se développe lentement. Vous aimez Jésus de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus vous rétablira? Alors, que Dieu vous bénisse. Allez et soyez guérie. Afin que vous, soeur, vous ne puissiez pas douter, allez simplement. Vous voulez que je vous impose les mains. Au Nom de Jésus, je le fais en confirmation de la foi. Amen. Ayez foi en Dieu. Venez, madame. Je vois une table dressée entre vous et moi. Vous vous en retirez. Vous refusez la nourriture. Croyez-vous que Dieu vous rétablira afin que vous puissiez vivre et manger, guérir de cette gastrite? Vous avez aussi une maladie des femmes, une maladie gynécologique. Ça fait longtemps, mais Dieu va vous rétablir. Croyez-vous cela? Alors, je vous impose les mains pour votre guérison, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Ayez foi. Allez, je crois cela ainsi, faites de même. Très bien.

[66] Voudriez-vous venir? Eh bien, afin que vous puissiez savoir... Ami, je ne suis pas en train de lire les pensées des gens. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Ça ne sert à rien de chercher à cacher cela maintenant. Votre foi vous a guérie, soeur bien-aimée. Vous souffrez de la gorge, n’est-ce pas? Vous, assise là avec des mains, en train de pleurer. Quand j’ai croisé votre regard dans cette direction-ci, Quelque Chose vous a frappée, n’est-ce pas? Quelque Chose a dit: «Vous êtes guérie.» La petite dame assise là à côté de vous, en train de pleurer, elle souffre aussi, elle souffre du coeur. Croyez-vous que Jésus va vous rétablir aussi? Imposez-vous toutes les mains les unes aux autres. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir pour Ta gloire. Tu touches... Elles T’ont touché. J’ai senti cela. Et maintenant, rétablis-les, je T’en prie, Père. Au Nom de Jésus, je prie. Amen. Madame, la patiente, tenez ma main. Je vous suis inconnu, n’est-ce pas? Si Dieu me montre, pendant que vous regardez dans cette direction, ce qu’est votre maladie, accepteriez-vous Cela? Alors, vous n’aurez pas à subir cette intervention chirurgicale. Cette tumeur vous quittera directement. Croyez, ayez foi en Dieu.

[67] Vous ne deviendrez jamais aveugle si seulement vous croyez de tout votre coeur. Croyez-vous? Alors, je vous impose les mains, au Nom de Jésus-Christ, afin que vous soyez rétabli. Amen. Ayez foi, croyez de tout votre coeur, et soyez rétabli. La nervosité ne représente rien pour être guérie par Dieu, n’est-ce pas? Il en a guéri beaucoup de cela. Croyez-vous que vous allez en guérir? Voyez, c’est une affection de prostate qui est à la base de cela, cela vous rend nerveux en vous levant le soir et tout. C’est vrai. Oui, oui. Eh bien, allez en croyant, ne doutez pas du tout, cela s’arrêtera sur vous. Vous serez rétabli. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi. Ne doutez pas. Je ne peux pas vous guérir, vous, madame, dans un petit fauteuil roulant. Je ne peux pas vous rétablir, mais je sais où se trouve votre maladie. Si seulement vous croyez ! Vous pleurez. Quelque Chose vous dit que vous pourrez vous rétablir.

[68] Croyez-vous que votre mal de dos est fini? Croyez-vous? Eh bien, vous pouvez alors partir, et que Dieu vous bénisse. Vous souffrez de l’arthrite, c’est très grave. Mais continuez simplement à croire. Si seulement vous vous servez d’un peu plus de foi, vous pouvez soulever votre fauteuil roulant et rentrer chez vous. Croyez simplement. Ayez foi. Combien merveilleux est notre Seigneur Jésus. C’est à peine si je peux encore voir l’assistance. On dirait que tout devient blanc laiteux, le Saint-Esprit s’accumule. Les gens croient maintenant. Pourquoi n’avez-vous pas fait cela au début? Vous auriez vu de grandes choses être accomplies. Bonsoir, monsieur. Oh ! l’asthme, une mauvaise maladie, mais Dieu guérit l’asthme. Croyez-vous cela? Alors, partez en croyant en Lui, et cela vous quittera. Je vous bénis, mon frère, au Nom de Jésus-Christ, pour votre guérison. Amen. Allez, croyant donc. Vous pouvez avoir ce que vous demandez. Que Dieu soit avec vous.

[69] Oh ! la la ! Dieu veut que vous soyez tous guéris. Je n’arrive plus à vous voir. Dieu peut guérir la maladie des reins, rétablir le dos des gens. Croyez-vous cela? C’est en ordre dans votre cas? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir? Alors, je vous bénis, mon frère, et je demande que Dieu vous guérisse par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Puisse-t-Il vous rétablir. Amen. Ayez foi. Vous êtes très nerveuse, et cela affecte votre coeur, on dirait; en d’autres termes, il palpite, surtout lorsque vous mangez et vous vous couchez, vous êtes étouffé. Eh bien, j’aimerais vous le dire, vous avez un coeur nerveux, mais ce n’est pas une maladie de coeur. Voyez, c’est le gaz qui se forme dans votre estomac à cause de cette nervosité, et vous avez des ulcères d’estomac, et cela renvoie le gaz dans votre coeur, et ça le fait palpiter. Croyez-vous que vous allez être guérie? Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence, le Seigneur Jésus, Jésus? Pauvre petite mère. Que Dieu vous bénisse, soeur, une petite créature frêle. Il vous aime. Il veut que vous croyiez en Lui maintenant même. Ô Dieu, pauvre petite créature, cherchant à accumuler assez de foi pour être rétablie. Oh ! Satan, toi être cruel, je t’adjure au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, quitte cette femme ! Sors d’elle ! Ma soeur, je–je ne suis qu’un homme. L’obscurité qu’il y avait tout autour de vous est partie. Il y a maintenant la Lumière. Allez en croyant. Tout ira bien.

[70] La maladie du coeur et autres, c’est facile à guérir pour Dieu. Croyez-vous cela? C’est l’ennemi numéro un, qui tue plus de gens que n’importe quoi d’autre, mais Dieu peut guérir cela. Croyez-vous cela? Beaucoup en souffrent là aussi. Combien aimeraient en être guéri maintenant? Levez la main là dans l’assistance? Voyez, je n’ai aucun moyen de le savoir, c’est juste... je suis pratiquement épuisé. Je–je prie que Dieu vous rétablisse. Seigneur Jésus, je bénis cette femme qui veut vivre. Et je demande qu’elle vive, Seigneur. Et que l’ennemi quitte ma soeur. Puisse-t-elle rentrer chez elle ce soir guérie. Au Nom de Jésus. Amen. La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera. Très bien.

[71] Venez. Mon frère, vous savez que la vie est très courte pour vous, à moins que quelque chose arrive. Vous souffrez du cancer, il y a des ténèbres qui s’accumulent autour de vous. Le diable sait que si seulement vous vous servez d’un peu de foi, il sera vaincu. Ne voudriez-vous pas croire en Lui, mon frère? Ayez... Allez-vous servir Dieu durant toute votre vie? Dieu Tout-Puissant, je condamne le diable, et je demande que mon frère vive. Et, Satan, tu es exposé. Sors de lui, au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas, maintenant. Allez en croyant. Vous pouvez avoir ce que vous demandez si vous croyez. Oui, oui. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur, soeur? Ne soyez pas excitée. Vous êtes juste un peu nerveuse, mais il ne s’agit pas de dans ma présence ; c’est Lui. Vous pouvez le discerner. Voulez-vous guérir de cette gastrite? Croyez-vous que Dieu m’a envoyé prier pour vous? Si je le Lui demande, irez-vous de l’avant, irez-vous manger et croire? Voudriez-vous vous approcher? Père, avec des têtes inclinées et des coeurs inclinés, Satan a dérobé à cette pauvre femme..., voyant que sa vie n’a pas été un lit fleuri d’aisance, mais il y a une forte pression noire qui la suit. Oh ! toi démon, j’amène cette femme au Calvaire. Au Nom de Jésus, tu es vaincu. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Tu dois la quitter. Sors ! Au Nom de Jésus-Christ, puisses-tu partir. La vie qui vous rongeait, qui formait l’ulcère, qui causait des brûlures et continuait, cela a quitté maintenant. Soyez rétablie.

[72] Croyez-vous? Tout le monde? Dieu est-Il finalement venu à votre coeur? Je sais que je dois partir ; on est en train de me pousser de côté, et je–je dois partir. Que Dieu vous bénisse. Je vous ai dit la vérité. Et Dieu a témoigné que je vous ai dit la vérité. Maintenant, croyez-vous en Dieu? Alors, faites ce que je vous ai dit. Vous verrez la gloire de Dieu. Chacun de vous, imposez-vous les mains les uns aux autres en tant que croyant. Quelqu’un... petit garçon, petit garçon en chemise rouge par ici, venez ici juste un instant. Impose les mains à cette femme qui est dans le fauteuil roulant là. Impose-lui les mains. C’est ça. Juste là, chéri. Juste là. Impose les mains à cette dame. Ô Dieu, cette pauvre mère avec son...?... il y a longtemps vous êtes resté couché comme cela, frère, vous dans le fauteuil roulant. Déplacez-vous un tout petit peu, s’il vous plaît. Vous, assis là, sur le point de mourir, souffrant du cancer, sur le point de mourir, Dieu vous guérira. Ayez foi. Inclinons la tête. «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris», dit le Seigneur. Ne doutez pas maintenant, ayez foi. Chacun de vous, offrez cette prière, répétant ce que je dis: Père céleste, je viens à Toi au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Je suis indigne de la guérison, mais j’ai appris que Jésus est mort afin que je puisse avoir cela. Et maintenant, je crois cela, et j’accepte cela. Et je ferai agir ma foi. Et je partirai d’ici ce soir, croyant que je suis guéri, témoignant que je suis guéri, vainquant l’ennemi à chaque coin, croyant que Tu confirmeras Ta Parole en moi, au Nom de Jésus.

[73] Maintenant, c’est votre prière. Gardez la tête inclinée. C’est votre confession. Restez avec Dieu. Maintenant, je vais prier pour vous et chasser, par l’Esprit de Dieu, toute la brume de doute, de superstition. Ô Dieu bien-aimé, je sais que je suis indigne, et je suis faible. Ma force est partie. Mais, Dieu bien-aimé, Toi, Tu es fort. Et je sais que je ne suis pas digne, mais Toi, Tu es digne, et ce n’est pas moi après tout. Je suis tellement vile, mais dans la Lumière du Calvaire, je suis parfait. Jésus m’a rendu ainsi par Sa grâce. Maintenant, je Te prie de façon parfaite, Mon Père. Je viens en Son Nom, parce qu’Il m’a invité à venir. J’amène cette assistance dans Ta Présence, chacun d’eux. Regarde-les, Seigneur, de pauvres humains souffrant, des estropiés assis dans des fauteuils roulants, de petits enfants avec les mains sur leurs mamans. Ô Dieu, le papa avec sa main sur la maman, le mari avec sa main sur sa femme, les enfants avec leurs mains sur leurs parents. Tu vois, cela brise simplement mon coeur. Qu’est-ce que cela Te fait à Toi, Seigneur? Je prie pour eux, et la prière de la foi sauvera les malades. Regarde-les, Seigneur. Regarde-les. Ils croient. Satan, toi esprit mauvais, tu es vaincu. Sors d’eux. Au Nom de Jésus-Christ, je te chasse. Quitte cette salle. Tu es vaincu, et ces gens seront guéris. Sors. Je t’adjure, par Jésus le Fils de Dieu...



CODE: 55-0813
TITRE: La Communion Fraternelle
TRAD: Shekinah
PARAS: 39

[1] Etait-il le prochain sur l’estrade ce soir donc ? Très bien, êtes-vous prêts ? Bonsoir, mes amis. Je suis si heureux d’être ici ce soir pour servir le Seigneur Jésus. Nous espérons que Dieu déversera Ses bénédictions sur nous ce soir. Cela a vraiment fait tressaillir mon cœur, quand j’ai entendu ce «Crois seulement » en allemand. C’est un – un ami à moi qui a composé ce cantique, il s’appelle Paul Rader. Il y a des années qu’il est allé pour être avec le Seigneur. Et à sa mort, il était à Los Angeles, en Californie. On l’avait amené dans un hôpital. Et quand – quand il se mourait, on a tiré les rideaux et on chantait des cantiques vraiment lugubres. Il avait un peu un sens de l’humour, il… ?… il a dit : « Dites donc, qui se meurt ici, moi ou vous ? » Il a dit : «Tirez le rideau et chantez-moi de très bons cantiques pleins d’entrain. » Ils se sont mis à chanter A la croix où mourut le Sauveur. Il a dit : « Ça, ça sonne mieux. » Il a demandé : « Où est mon frère Luc ? » Et on lui a répondu : « Il est dans la chambre voisine. » Il a dit : « Faites-le venir ici. » Et il a saisi Luc par la main, et lui a dit : « Frère, nous avons parcouru ensemble un long chemin. Nous avons été des missionnaires partout dans le monde. Mais penses-y, frère, dans cinq minutes, je vais me tenir dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice. » Et il a serré les mains de son frère et s’en est allé à la rencontre de Dieu. C’est ainsi que j’aimerais m’en aller : revêtu de Sa Justice, non pas de notre propre justice; cela – cela ne marchera pas. Mais de la Sienne. Dieu L’a déjà accepté. S’Il L’accepte – s’Il L’a déjà accepté, et que Lui m’a accepté, alors je n’aurai pas à me tenir dans ma propre justice. Je me tiendrai dans la Sienne, qui est déjà acceptée. Amen. J’aime ça. Il donne la vie.

[2] Maintenant, nous avons décidé d’avoir ces services d’instruction avant d’avoir la ligne de prière, afin que les gens puissent être instruits à fond, de sorte que quand la guérison commencera, alors les gens sauront comment s’approcher de Dieu. Nous vivons en un jour où il y a beaucoup de soi-disant croyances. Le vrai et le faux essayent de se joindre ensemble, ou plutôt les gens cherchent à mettre ensemble le vrai et le faux. Cela ne peut jamais se faire. Non, non. L’un est du diable, et l’autre de Dieu. Le diable a tort, Dieu a raison. Et il en sera toujours ainsi. Le diable perdra et Dieu gagnera toujours. Ainsi, si – si vous êtes dans le faux, vous êtes du mauvais côté. Vous êtes certain de perdre. Si vous êtes du bon côté, vous êtes du côté de Dieu, alors vous êtes certain de gagner, vous ne pouvez pas perdre.

[3] Eh bien, le plan de Dieu est présenté dans Sa Bible. Et c’est ça que nous devons suivre. Cela doit provenir de Sa Parole ; en effet, mes paroles failliront ; je suis un homme. Mais la Parole de Dieu ne peut pas faillir, parce qu’Elle est Dieu. Maintenant, le ministère que je dois vous présenter sera dans un premier temps très étonnant, mais observons d’abord. C’est ce que j’aimerais vous faire comprendre premièrement, c’est que c’est un – un Message venant de Dieu, de Sa Parole, pour Ses Enfants. Ça n’a pas été mis en pratique (ça n’a pas été mis en pratique) depuis l’époque des apôtres. Du temps de l’église primitive, on avait ces choses dans l’église, mais elles ont sans cesse disparu. Et puis, elles sont devenues de plus en plus rares. Et peu après, elles ont complètement disparu. Les miracles et les signes ont quitté l’Eglise. Mais le prophète avait annoncé qu’il y aurait un jour qui ne serait ni jour ni nuit, mais, a-t-il dit, qu’au temps du soir, la lumière paraîtrait.

[4] Lorsque l’église primitive a commencé en Orient, à l’est, c’était à Jérusalem, à l’est. Le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest. La civilisation a évolué dans le même sens : de l’est à l’ouest. Pendant tous ces deux mille ans, qu’on a appelé l’Age de l’Eglise, il n’a fait ni jour ni nuit. Nous avons eu assez de lumière pour croire que Jésus était le Fils de Dieu, qu’Il sauve les pécheurs. Mais cela… Nous n’avons pas eu la Lumière sur les miracles et les signes comme on en avait à l’est, au commencement. Mais nous sommes au temps de la fin. Le soleil se couche sur la civilisation. Le prophète avait promis que le soleil brillerait encore dans le dernier – au temps du soir. Le même Soleil qui avait brillé au commencement à Jérusalem brillera une fois de plus au temps de la fin. Les choses qui étaient autrefois dans l’Eglise au commencement seront restaurées une fois de plus au temps de la fin. Nous vivons en ce temps-là. Si cela avait intrigué les gens en ce temps-là, à combien plus forte raison cela les intriguerait-il aujourd’hui. Mais, mon ami, l’Evangile de Dieu doit être prêché. Il L’enverra peu importe ce que disent les gens. Vous ne pouvez pas arrêter Cela ; c’est comme éteindre un – un feu par… de grand vent. Dieu fera briller Sa Lumière. Il fait cela juste avant la Venue du Seigneur Jésus. Ce n’est pas un homme, l’homme est hors du tableau . C’est Dieu. Dieu fait cela parce qu’Il l’a promis.

[5] Aujourd’hui, la raison pour laquelle le christianisme occupe à peu près la cinquième place parmi les religions, du point de vue nombre [des membres], c’est parce que nous avons manqué de faire ce que Jésus nous avait ordonné de faire. Les dernières Paroles de Jésus-Christ à Son Eglise étaient : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. » Au lieu de cela, nous sommes allés et avons enseigné la Bible. Eh bien, l’Evangile ne consiste pas en Parole seulement. Paul a dit : « L’Evangile n’est pas venu en Paroles seulement, mais dans la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. » La Parole est une Semence, mais cette Semence ne croîtra à moins d’être placée dans une bonne espèce de terre. Peu importe quelle semence vous avez, si vous avez peur de la semer… (peur de semer – peur)… la semence ne vous sera d’aucune utilité. Mais, écoutez ceci : chaque Parole de Dieu est une Semence. C’est Jésus qui l’a dit. Et chaque promesse de Dieu s’accomplira si vous la recevez et que vous n’en doutiez pas. Si vous pouvez la placer dans votre cœur et croire qu’elle vient de Dieu, si vous l’arrosez avec la foi, elle germera et produira selon son espèce. N’oubliez jamais cette déclaration. Je dis ceci du fond de mon cœur : Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu, amènera cela à s’accomplir. Croyez-vous cela ?… ?… Amen. Si vous affichez une bonne attitude, sachant que c’est la Parole de Dieu, et que Dieu est derrière Sa Parole, et la Parole est Dieu, cela amènera ce qui est dit à s’accomplir. Si vous plantez du blé, vous aurez du blé. Si vous plantez du maïs, vous aurez du maïs. Si vous voulez être sauvé, acceptez Son plan pour le salut. Si vous voulez être guéri, acceptez Son plan pour la guérison. Ça y est. Lui, Christ, a été blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est tout ce que vous devez savoir. La chose suivante qu’il vous faut faire, c’est croire cela, et cela prendra soin de soi. Alléluia !… ?… Ça se fera.

[6] Maintenant, j’aimerais lire quelques passages des Ecritures ce soir et vous expliquer de mon mieux ce ministère. Monsieur Bosworth l’a expliqué cet après-midi. Et demain après-midi, le Seigneur voulant, j’aimerais aussi parler. Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant, nous commencerons la ligne de prière. Nous pensons que ça sera… que vous aurez été alors suffisamment instruits. Bon, tout ce que nous déclarons est enregistré sur bande magnétique. Et j’aimerais que vous fassiez attention. Et dites aux autres donc que j’ai dit que je ne suis pas un guérisseur. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Je ne suis pas contre les médecins, contre les hôpitaux, contre la guérison par les médicaments ; en effet, tout cela provient de Dieu. C’est Dieu qui nous les a envoyés. Il nous a envoyé un cheval (un cheval). Ensuite, Il nous a envoyé une automobile. Aujourd’hui, Il nous envoie un avion. Ça me prendrait un long temps pour arriver ici à cheval. J’accepte ce que Dieu a envoyé. Il a envoyé un avion. Je suis venu en 24 heures. Je suis reconnaissant de ce que Dieu a envoyé un avion.

[7] Et toutes ces bonnes choses viennent de Dieu. Que ferions-nous si nous n’avions pas de médecins, si nous n’avions pas de service de santé et d’hygiène, ni – ni d’hôpitaux ? Ne serait-ce pas horrible ? Mais rappelez-vous, il n’y a pas un tre – ou plutôt une seule dose de médicament qui puisse vous guérir ; et il n’y a aucun médecin qui puisse vous dire cela. J’ai eu un entretien avec certains des plus grands médecins du monde. J’ai été aux Cliniques Mayo pour l’interview… (Mayo)… et beaucoup de bons médecins viennent chez moi à la maison pour qu’on prie pour eux. Ils disent donc « qu’avec un grand signe, nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Il n’y a qu’un seul Guérisseur ; c’est Dieu. Nous soutenons seulement que nous assistons la nature. » (Assister.) Ainsi, si la plus grande clinique qu’il y ait au monde a dit cela, eh bien, cela devait régler la question. Nous aborderons l’enseignement plus tard cette semaine, mais j’aimerais vous montrer combien la guérison est simple. Peut-être si je me coupais la main avec un couteau… Maintenant, écoutez attentivement. Il n’y a pas de médicament au monde qui puisse guérir cette blessure au couteau. Eh bien, soyez vraiment respectueux et réfléchissez. Il n’y a pas de… au cout… Il n’y a aucun médicament qui puisse guérir cette blessure au couteau. S’il y avait un médicament qui pouvait guérir cette blessure au couteau, cela pourrait guérir une déchirure au couteau sur ma veste. Cela pourrait guérir une cassure au couteau sur cette chaire. Si cela guérissait une blessure au couteau, cela pourrait guérir une entaille au couteau, à n’importe quel endroit. L’eau qui peut mouiller ici, peut mouiller là-bas. Un médicament qui peut guérir une blessure à ma main peut guérir une déchirure à ma veste.

[8] Eh bien, vous me direz : « Frère Branham, vous êtes – vous devenez un fanatique ; en effet, le médicament n’a pas été fait pour guérir votre veste. Cela n’a pas non plus été fait pour guérir la chaire, mais cela a été fait pour guérir votre corps. » Je vous poserai alors une question donc. Si je me blesse à la main et que je meure, je sais que l’Allemagne a certains des médecins les plus intelligents du monde. Beaucoup de bons médecins de l’Amérique viennent ici pour être formés. Vous êtes un peuple très intelligent. Mais vous pouvez m’amener à l’une de vos meilleures cliniques, vos meilleurs médecins peuvent me visiter chaque jour, embaumer mon corps, ce qui me donnerait un air naturel pendant 50 ans. Et ils peuvent m’injecter chaque jour de la pénicilline, de sulfure, et suturer ma main, mais 50 ans après, la plaie demeurera dans le même état que cela l’est à cette chaire. Eh bien, vous dites : « Assurément, Frère Branham, la vie vous a quitté. » Eh bien, ce – c’est vrai. Maintenant, si c’est le médicament qui est le guérisseur, ça ne doit pas avoir besoin de la vie, mais si c’est la vie qui est le guérisseur, alors c’est ça Dieu. Dites-moi ce qu’est la vie et je vous dirai qui Dieu est. Dieu est la Vie. Le médicament ne forme pas de tissus. C’est la vie, et c’est Dieu.

[9] Un médecin… Si je me fracturais le bras, j’irais auprès du médecin; s’il était le guérisseur, je dirais : « Guéris mon bras, docteur. » Eh bien, il me regarderait comme si j’étais fou, il dirait : « Monsieur Branham, je remettrais votre bras en place. » Eh bien, s’il est le guérisseur, alors je dois sortir avec un bras rétabli. Mais il n’est pas le guérisseur. Il ne fait que remettre l’os en place pendant que Dieu guérit cela. Est-ce vrai ? Oui oui, oui. Si je souffrais de l’appendicite… (appendicite)… [Quelqu’un aide pour ce mot et frère Branham le remercie. – N.D.E.] Merci. [Frère Branham rit. – N.D.E.] Si je souffrais de l’appendicite, et le médecin peut amputer cet organe, ôter l’appendice, mais il – il ne peut pas guérir cela. Il m’enlève un gros morceau et il laisse cela là pour que Dieu opère la guérison. Est-ce vrai ? Ainsi, le médicament ne guérit pas. Mais nous sommes reconnaissants pour toutes ces assistances. Les véhicules, les avions, les savons pour se laver les mains, les lunettes à porter lorsqu’on devient vieux, les dents artificielles lorsque vous – lorsque les vôtres sont arrachées ; toutes ces choses, nous en sommes reconnaissants, parce que ça vient de Dieu. Nous les apprécions.

[10] J’aimerais vous poser une question maintenant. Eh bien, c’est Dieu qui est le seul Guérisseur. J’aimerais… Ecoutez ceci. Nous sommes – nous avons les meilleurs médecins qu’on ait jamais eus. On a les meilleurs médicaments que les médecins aient jamais utilisés. Nous avons les meilleurs hôpitaux que le monde ait jamais connus, les plus grandes cliniques, les médecins les plus intelligents, et le monde a plus de maladies que jamais. Pourquoi ? Nous avons plus de péchés et plus d’incrédulité que jamais. Les gens s’éloignent de Dieu. Ils deviennent… Ils fréquentent l’église. Le pire démon qu’il y ait… (le pire démon)… c’est le démon religieux. C’est ce qui a tué Jésus. C’était le groupe religieux, qui voulait dire qu’Il était le diable, qui L’a tué. C’est vrai. Il nous faut donc veiller à cela. Fréquenter l’église et être religieux, cela n’a rien à faire avec le fait de naître de nouveau du Saint-Esprit et de devenir un chrétien. Oui, oui. C’est autre chose. Dans I Jean, chapitre 1, je pense que c’est le verset 7, nous lisons ces Ecritures. Très bien, maintenant vous pouvez lire cela, si vous le voulez, le verset 7. [L’interprète lit les Ecritures en allemand. – N.D.E.] Mais si nous marchons dans la lumière, Comme il est Lui-même dans la Lumière, Nous sommes mutuellement en communion, Et le sang de Jésus-Christ, Son Fils nous purifie de tout péché.

[11] Que le Seigneur bénisse Sa Parole. Maintenant, beaucoup de gens peuvent ouvrir le Livre comme ça, mais il faut Dieu pour re – ouvrir Cela et Le révéler. Vous ne comprendrez jamais Cela par l’instruction. Vous ne trouverez jamais Cela dans un séminaire. Vous ne trouverez jamais Cela par la science. Vous ne trouverez jamais Cela par la connaissance. Dans le jardin d’Eden, il y avait un arbre de la connaissance et un Arbre de la Vie. Tant que l’homme mangeait de l’Arbre de la Vie, il avait la Vie Eternelle. Mais à la première bouchée de l’arbre de la connaissance, il a perdu son âme. Et chaque fois que l’homme prend une bouchée de l’arbre de la connaissance, il se détruit lui-même. Dieu ne détruit rien. C’est l’homme qui se détruit par la connaissance. On ne connaît pas Dieu par la connaissance, on Le connaît par la foi. Vous devez croire en Lui, pas L’expliquer, car vous n’y arriverez pas. Avec la foi d’enfant… (la foi d’enfant)… vous croyez en Lui.

[12] Maintenant, Dieu sachant par la foi… lorsque l’homme a pris sa première bouchée, il a détruit sa communion avec Dieu. C’est ce dont nous allons parler cet après-midi : La communion. A la prochaine bouchée qu’il a prise, il a inventé la poudre à canon : il tue son frère. La chose suivante qu’il… par la connaissance, qu’il – qu’il obtient, c’est une automobile ; ça tue plus de gens avec l’automobile que toutes les guerres. Il continue simplement à prendre des bouchées de l’arbre de la connaissance et il abandonne l’Arbre de la Vie. Et il s’est fabriqué une bombe atomique aujourd’hui. Je me demande ce qu’il va en faire. Il ferait mieux de revenir à Dieu, à l’Arbre de la Vie, car cet espace de vie est court. Mais il vous faudra passer l’éternité quelque part. Il n’y a personne au monde qui puisse apprécier la communion avec Dieu comme celui qui a eu une expérience avec Lui. Nous aimons tous la communion. C’est une – la créature de l’homme, il – il a été créé pour communier. Vous ne savez pas combien j’aimerais prendre chaque homme ici, aller manger avec lui, m’asseoir et parler avec lui, parler du Ciel, de Jésus. J’aimerais faire cela. Le temps ne le permettra pas. Mais j’aimerais prendre rendez-vous avec vous. Lorsque nous quitterons le temps pour entrer dans l’Eternité, j’aimerais passer mille ans avec chacun de vous. Et lorsque j’aurai terminé, je n’aurai pas moins de temps qu’au début. Mais maintenant, il fait – il fait nuit. C’est le jour de l’homme. Le jour se lève, le jour du Seigneur. Maintenant, nous devons travailler. Je ne peux pas être serviteur de l’homme et serviteur de Dieu au même moment. Je dois servir Dieu de telle manière que je puisse gagner l’homme à Son Créateur, Dieu, afin que nous puissions répondre à ce rendez-vous. Oui oui. Oui oui.

[13] La communion, c’est une chose merveilleuse. Eh bien, pourquoi les hommes aiment-ils la communion ? Pourquoi les hommes aiment-ils se rencontrer entre eux, les femmes aiment-elles se rencontrer entre elles ?… (femme… femme)… Nous aimons tous nous rassembler. Les femmes aiment se rassembler, coudre et parler ; les hommes aiment aller à table, ils ont des choses en commun dont ils veulent parler. Cela vient de quelque part. Qu’est-ce qui vous fait aimer vos enfants ? C’est le fait que vous êtes un père. C’est la nature – la nature humaine. C’est ce qui prouve que nous avons un Père céleste qui nous aime, nous Ses enfants. Tout ce qui existe aujourd’hui a été fait de ce qui existait. La Bible dit qu’il n’y a rien de nouveau sous le ciel. Bon, au commencement, quand Dieu créa un homme, Il ne l’a pas créé pour qu’il tombe malade. Il ne l’a pas créé pour qu’il souffre du cancer. Il ne l’a jamais créé pour mourir. Il l’a créé pour la communion. Eh bien, le soir, quand il faisait calme, Dieu descendait et avait communion avec Adam et Eve. Ils aimaient Dieu. Et Dieu les aimait. Il ne voulait pas qu’ils tombent malades, qu’ils vieillissent et meurent. Il voulait qu’ils restent jeunes et aimables pour toujours. Mais le péché les a amenés là; non pas Dieu, cela est contraire à la volonté de Dieu. C’est nous-mêmes, qui nous sommes plongés là-dedans.

[14] Eh bien, Jésus est venu pour restaurer la race humaine, tout ce que l’homme avait perdu en Eden ; et nous sommes sur notre chemin… Maintenant, nous avons le gage de cette délivrance. Maintenant, nous sommes – nous avons le Saint-Esprit, qui est la Vie de Dieu avec mesure… (avec mesure, ou une petite portion) … Quand nous nous tiendrons dans Sa Présence à – à la fin de la vie, alors nous aurons la plénitude de l’Esprit. Ceci est appelé le gage de notre salut. Maintenant, nous croyons aussi qu’un jour nous aurons un corps immortel. Quand Jésus viendra, ces corps vils seront changés. Et nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux. Combien croient cela ? Merci. Je suis heureux de vous voir croire cela. J’attends ce jour-là, moi-même. Remarquez, si nous avons cela et que cela est inclus dans la rédemption, il nous faut avoir la guérison divine comme gage de notre complète délivrance. S’il n’y a pas de guérison divine, il n’y a pas de résurrection des morts. Qu’en pensez-vous, docteur ? S’il n’y a pas de guérison divine, il n’y a pas de résurrection. La guérison divine, c’est le gage de la résurrection. Si le Saint-Esprit est ici, c’est le gage de notre Vie Eternelle. Croyez-vous cela ?

[15] La raison pour laquelle Dieu a inclus la guérison divine… Comment pouvez-vous ôter cela de l’Evangile alors qu’Il a été blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris ? Le même sang issu du même Homme, le même jour, c’était et pour le salut, et pour la guérison. Renier l’un, c’est renier l’autre. On a simplement rejeté cela aujourd’hui. Du temps où Jésus était ici sur terre dans un corps physique, les gens ont dit : « Nous savons qu’Il peut guérir, mais Il se fait Lui-même Dieu en pardonnant le péché. » Eh bien, aujourd’hui, ils disent : « Il a raison. Il peut pardonner les péchés, mais Il ne peut pas guérir. » Mais gloire soit rendue à Dieu, Il peut faire les deux. J’en suis témoin. Et je suis sûr qu’il y en a beaucoup d’autres ici parmi des millions à travers le monde aussi.

[16] Maintenant, le seul moyen pour vous d’apprécier donc cela et de le comprendre, c’est de revenir à la communion avec Dieu. Comment une pensée charnelle peut-elle donc comprendre les choses de Dieu ? Elles sont de la folie, dit la Bible, pour elle. Elle ne peut comprendre cela. Elle ne peut saisir cela. Mais un esprit né de nouveau ne raisonne pas là-dessus. Il croit seulement cela et agit sur base de cela comme Abraham l’a fait. Abraham, le père de la foi, Dieu lui avait dit, lorsqu’il avait 65 ans (je veux dire sa femme avait 65 ans et lui en avait 75), qu’ils allaient avoir un enfant. Pouvez-vous vous représenter cela ? Pouvez-vous vous représenter un homme en Allemagne allant chez un bon médecin pour qu’on apprête une chambre à l’hôpital, il a 75 ans et sa femme en a 65 ? Et il avait vécu avec elle depuis qu’elle avait 17 ans sans avoir eu d’enfants, mais Dieu avait dit : « Tu vas avoir un enfant. » Et Abraham avait cru à Dieu. Peu importe ce que la science disait, Abraham croyait à Dieu.

[17] Deux ans, pas de changement. Cinq ans, pas de changement. Dix ans, pas de changement. Mais Abraham continuait à dire : «Gloire à Dieu, nous l’aurons de toute façon. Dieu l’a dit. » C’est une bonne raison pour croire cela. Oui oui. « Dieu l’a dit. » Je peux me représenter qu’il est allé et qu’il s’est procuré des – de petites couches, des épingles, qu’il a tout apprêté, car Dieu l’avait dit. Et peu importe combien c’était impossible, Dieu l’avait dit. Cela règle la question. Vingt ans s’écoulèrent, il n’y avait toujours pas d’enfant ; mais Abraham croyait toujours à Dieu. Et il devenait plus fort. Il continuait à rendre gloire à Dieu. Eh bien, que feriez-vous après qu’on aura prié pour vous ce soir et – et que demain vous n’êtes pas rétabli ? Vous diriez : « Il n’y a rien là.» Cela montre que vous avez besoin de naître de nouveau. Les enfants d’Abraham, ce que nous sommes – les enfants d’Abraham seuls ont la bénédiction. Nous, étant morts en Christ, nous devenons la semence d’Abraham et devenons héritiers selon la promesse. Cela donne à chaque croyant né de nouveau la même foi qu’Abraham pour appeler ce que Dieu a dit comme étant la vérité, et pour appeler ce que vous voyez avec vos yeux, si c’est contraire à la promesse de Dieu, comme étant un mensonge. Amen. Maintenant vous… vous n’y allez pas par la vue… (par la vue, nous ne marchons pas par la vue)… Nous – nous ne marchons pas par la vue ou nous n’y allons pas par les sensations. Nous y allons par la Parole de Dieu. Peu importe l’apparence, nous croyons cela.

[18] Et lorsque Abraham avait cent ans, vingt cinq ans plus tard, et Sara quatre-vingt-dix, Dieu leur a donné l’enfant. Alléluia ! Pourquoi ? Parce qu’il avait cru à Dieu, et il avait appelé ce qui était contraire à la Parole… il avait refusé de considérer cela. Il avait refusé de reconnaître que son propre corps était mort. Il n’a pas considéré le sein desséché de Sara. La… ?… La Bible dit : « Il ne douta point, par incrédulité au sujet de la pro – de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, rendant gloire à Dieu, sachant sans l’ombre de doute que Dieu allait – que Dieu pouvait tenir ce qu’Il avait promis. » Je crois la même chose. Pas vous ? Amen. Vous pouvez alors avoir ce que vous demandez.

[19] L’autre jour, j’ai rencontré un homme ici. Il a dit : « Frère Branham, je ne crois pas cela. Peu m’importe ce qui arrive. » J’ai dit : « Certainement pas. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est uniquement pour ceux qui croient. » Les incroyants ne peuvent rien recevoir. Les croyants peuvent recevoir ce qu’ils réclament. C’est Jésus qui l’a dit. Eh bien, si vous pouvez revenir dans la communion, ôter de votre esprit tout ce qui est charnel, tout ce qui raisonne contre la Parole, et dire : « Ô Dieu, Tu es capable de tenir ce que Tu as promis, je le crois, et c’est pour moi par la mort de Jésus-Christ à la croix, et j’accepte cela maintenant », cela règle la question. Et allez directement de l’avant, Le remerciant pour cela, et Dieu amènera la chose à s’accomplir.

[20] Combien de chrétiens y a-t-il ici ? Voudriez-vous lever la main ? Merci. C’est merveilleux ! Maintenant, comment avez-vous accepté Christ ? Vous direz : « J’ai été sauvé il y a dix ans. » Ou peut-être : « J’ai été sauvé il y a un an. » Non, vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans, quand Jésus mourut. Il vous faut donc accepter cela maintenant. Et lorsque vous acceptez cela, il n’est pas nécessaire pour vous de sentir comme – sentir quelque chose. Lorsque vous êtes sorti de l’église, la foule des – des incroyants a dit : « Il n’y a aucun changement en vous. Vos yeux ont toujours la même couleur. Vous portez toujours le même costume. Il n’y a pas de changement. » Et il n’y a rien que vous puissiez lui montrer comme quoi il y a un changement. Mais ça y est. Vous avez cru qu’il y avait un changement. Pourquoi ? Dieu avait promis un changement. Cela s’est mis à travailler à l’intérieur. Et ça se manifestera à l’extérieur très bientôt. Mais vous vous êtes levé, vous L’avez accepté comme votre Sauveur personnel. Puis vous êtes sorti. Peu importe ce que l’incroyant dit, vous direz : « Je suis chrétien. » Vous parlez comme chrétien. Vous agissez comme chrétien. Vous fréquentez les chrétiens, et vous croyez que vous êtes chrétien. Et vous posez tous les actes comme chrétien. Et qu’est-ce que cela fait pour vous ? Cela fait de vous un chrétien. Pourquoi ? Il a été blessé pour vos péchés.

[21] Comment acceptez-vous Christ pour votre guérison? C’est exactement pareil. Vous avez rempli Sa pro – Ses conditions. Mettez Sa Parole dans votre cœur, sortez de cette salle, disant : «Je suis guéri.» Vous dites : «Je ne vois pas de changement.» Les gens disent : «Eh bien, vous n’êtes pas différent de ce que vous étiez.» Peu importe ce que les gens disent, ce qui compte, c’est ce que vous croyez. Tout aussi sûr qu’Il a été blessé pour vos péchés, c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. La même expiation, le même jour. Amen. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Oui oui. C’est vrai. C’est ainsi qu’il faut recevoir cela. Eh bien, Dieu a écrit cela dans Sa Parole. Cela devrait suffire. Si c’était ma parole, ou la vôtre, et que les gens ne voulaient pas recevoir cela, moi je dirais : «Laissez-les.» Mais ce n’est pas le cas avec Dieu. Dieu ne veut pas qu’aucun périsse. Ensuite, Il envoie des docteurs, des apôtres, des prophètes et différents dons dans l’Eglise. Pourquoi faire? Pour disperser l’Eglise? Non, pour rassembler l’Eglise en vue du perfectionnement du Corps de Jésus-Christ. Il vient bientôt, et s’Il – s’Il a eu un corps là au commencement qui avait tous les signes et tous les prodiges, le Corps pour lequel Il vient doit être du même genre, sinon ça sera un corps monstre.

[22] Eh bien, dans l’Ancien Testament, lorsqu’on concluait une alliance, voici comment on concluait une alliance. C’est une chose glorieuse. Eh bien, en Amérique, lorsque nous contractons une alliance, nous nous faisons une promesse sur une chose ou une autre, et ensuite, nous nous serrons la main. Cela scelle l’alliance. Au Japon, lorsqu’on conclut une alliance, les gens font ça entre eux, et ensuite, ils prennent une petite boîte qui contient du sel, ils se jettent du sel l’un à l’autre. C’est ça une alliance. Du – du temps biblique, là, lorsque Dieu avait conclu Son alliance avec Abraham…?… a montré ce qu’Il allait faire au temps de la fin…?… Voici ce qu’on faisait. On prenait un animal. Eh bien, la première chose qu’on faisait, on – on prenait un morceau de papier, ou on prenait un manu–un manuscrit ou une espèce, c’est une peau. Et on rédigeait une alliance. Et puis, la chose suivante qu’on faisait, c’était qu’on tuait un animal. On découpait l’animal en deux. Et puis, on se tenait entre les deux parties de cet animal mort. Et on prenait une coupe, on se faisait des promesses comme quoi, si on ne tenait pas cette alliance, que leur corps soit comme celui de cet animal mort. Ensuite on déchirait l’alliance, on donnait un morceau à chaque partie.

[23] Eh bien, quand le jour promis arrivait, il devait apporter le même morceau qui avait été déchiré ici. Ce morceau devait s’accorder pour former un tout. Lorsque Dieu a conclu une alliance avec l’Eglise, Il a amené Jésus au Calvaire, et là, Il L’a cloué à une croix. Il L’a déchiré en deux. Il a séparé Son âme et Son corps. Il a amené Son corps en haut, Il L’a fait asseoir à Sa droite au Ciel et Il a renvoyé le Saint-Esprit à l’Eglise. Et lorsque nous venons pour nous rattacher à ce Corps, il nous faut avoir le même Esprit qui était sur Christ, Il doit être sur nous, sinon cela ne va pas s’accorder avec le Corps. Alléluia! Le même Saint-Esprit était en vous, était en Christ. Il a dit : «Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus.» C’est à dire les incroyants. «Cependant vous, vous Me verrez, car Je («Je» est un pronom personnel), Je serai avec vous, même jusqu’à la fin du monde.»

[24] Si je vous disais que j’ai l’esprit d’un peintre, vous vous attendrez à ce que je puisse peindre le tableau comme un peintre. Si je vous disais que j’avais l’esprit d’un criminel… (oui, un homme mauvais)… Vous vous attendrez à ce que j’aie de grosses armes. Je sèmerais la panique tout autour. Ainsi, l’esprit du criminel serait en moi. Et si l’Eglise dit qu’elle a l’Esprit de Christ, alors Christ fera dans Son Eglise les œuvres qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre; car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a dit… Amen. Il a dit : «Encore un peu de temps et les incroyants ne Me verront plus, cependant vous, vous Me verrez.» Eh bien, il y aura des incroyants jusqu’à la fin du monde. Il y aura de «vous» («vous» – «vous» – Voyez-vous?)… «vous» jusqu’à la fin du monde… («vous», les croyants)… N’êtes-vous pas contents d’être les «vous»? Dieu l’a promis. Je crois que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est né de la vierge Marie. Je crois que le Dieu Tout-Puissant a couvert la vierge Marie de Son ombre et qu’Il a créé une cellule de sang qui a formé le Fils de Dieu. Croyez-vous cela? C’est l’unique moyen pour vous d’être sauvé. Aujourd’hui, quand les gens disent : «Oh! Il n’était qu’un prophète, c’était un homme de bien», c’est faux. Il était divin. Il était Dieu manifesté dans la chair.

[25] Vous… Récemment, une femme de la Science Chrétienne, que… elle a dit : «Révérend Branham, vous accordez trop d’importance à Christ. Vous faites de Lui divin. Il n’était pas divin, a-t-elle dit. C’était un homme de bien. C’était un docteur et un prophète, mais Il n’était pas divin.» J’ai dit : «Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.» J’ai dit : «Est-ce vous…» Elle a dit : «Si je vous prouve par la Bible (vous avez dit que vous êtes un fondamentaliste) qu’Il n’était qu’un homme, allez-vous accepter cela?» J’ai dit : «Si la Bible dit qu’Il n’était qu’un homme et qu’Il n’était pas divin, je croirai cela. Mais la Bible ne le dit pas.» Elle a dit : «Je peux le prouver.» J’ai dit : «Allez-y.» Et elle a dit : «Vous savez, dans Saint Jean 11, a-t-elle dit, quand Jésus se rendait à la tombe de Lazare, eh bien, la Bible dit qu’Il avait pleuré. Eh bien, a-t-elle dit, cela prouve qu’Il n’était qu’un homme, a-t-elle dit, parce qu’Il pouvait pleurer.» C’est ça la pensée charnelle, elle n’arrive pas à voir le surnaturel. J’ai dit : «Madame, votre – votre argument est très faible. Lorsqu’Il se rendait à la tombe, Il a pleuré comme un homme. Il a pleuré comme un homme. Mais lorsqu’Il a fait venir un homme qui était mort depuis quatre jours et qui gisait dans une tombe, et que cet homme qui était mort depuis quatre jours s’est mis debout et a de nouveau vécu, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu.» Voyez-vous?

[26] Lorsqu’Il descendait de la montagne, Il avait faim comme un homme. Et Il cherchait un arbre où trouver quelque chose à manger. C’était un homme qui avait faim. Mais lorsqu’Il a pris ces cinq pains et deux petits poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme, c’était Dieu. C’était un homme lorsqu’Il était couché là dans cette barque cette nuit - là, tellement fatigué que les vagues fortes ne L’ont pas réveillé. Je crois que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Il était… Cette petite vieille barque était ballottant comme un bouchon de liège, comme un – un bouchon de liège de… sur l’eau. Le diable disait : «Je l’ai eu maintenant.» C’était un homme qui était couché là, endormi. Mais lorsqu’Il s’est réveillé, qu’Il a mis son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux vers les cieux et a dit : «Silence – silence», et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme, c’était Dieu. Amen. Lorsqu’Il mourait au Calvaire, Il cria au secours. C’était un homme. Mais lorsqu’Il ressuscita le matin de Pâques, Il prouva qu’Il était Dieu. Amen. Et Il est vivant ce soir, Il est le – le même Seigneur Jésus. Gloire soit rendue à Son saint Nom. Vous direz : « Frère Branham, vous êtes excité. » Naissez de nouveau, vous vous sentirez de la même façon. Oh! c’est merveilleux, la Vie Eternelle. Combien je Lui suis reconnaissant de Le voir en action, accomplir de grands signes et des prodiges. Toutes les religions froides et différentes de Bouddha, et toutes ces autres religions ont failli dans Sa Présence. C’est Lui qui est ressuscité d’entre les morts et qui vit étant toujours le même et qui accomplit les mêmes œuvres. Il a donné Son Sang, afin que vous puissiez avoir communion avec Lui, que vous viviez dans Sa Présence.

[27] Maintenant, écoutez alors que je termine. Quand l’homme avait perdu sa communion dans le jardin d’Eden à cause du péché, qu’est-ce que Dieu a fait à ce sujet? Regardez ce que l’homme a fait à ce sujet. Au lieu de se présenter là, d’être sincère, et dire : « Père, j’ai péché », il est allé derrière dans le buisson, il s’est formé une organisation religieuse et s’est confectionné une couverture. « La Religion », signifie une « couverture ». Il s’est confectionné une religion humaine, il s’est fait un tablier de feuilles, de feuilles de figuier. C’est la Bible qui le dit. Mais lorsqu’il est venu devant Dieu, il – il s’est rendu compte que cette religion humaine ne marcherait pas. Et celle de n’importe qui d’autre ne marcherait pas non plus. Vous devez venir sur les bases de Dieu. Qu’est-ce que Dieu a fait? Il est allé tuer des animaux, Il a versé du sang et a ramené des peaux pour confectionner des tabliers, afin qu’ils puissent se tenir dans Sa Présence. Maintenant, suivez attentivement. Le seul moyen pour Dieu de vous ramener dans la communion avec Lui, c’était le fait de mourir à votre place. Et Jésus - Christ a accompli cela pour vous racheter de la malédiction.

[28] Eh bien, écoutez attentivement. Le sang était le tapis de bienvenue de Dieu à la porte…. (Bienvenue à la porte, bienvenue…?…)… Remarquez donc, juste avant que nous terminions. Dieu a présenté le sang comme le tapis de bienvenue pour le retour à la communion. Nous avons essayé d’adopter… (prendre la place)… l’instruction. Nous avons essayé des dénominations, les organisations et tout, mais cela ne remplacera pas le sang. Eh bien, le seul moyen pour Dieu dans l’Ancien Testament de recevoir les enfants d’Israël, c’était sous le sang de… d’un agneau mort. Eh bien, le – l’adorateur apportait son agneau à l’autel, et puis, il apportait une tourterelle s’il était malade : l’effusion du sang. Eh bien, il devait placer la main sur la tête de l’agneau. Le sacrificateur égorgeait l’agneau, et le petit agneau se mettait à gigoter et mourait. Il bêlait et criait. Et ses pattes étaient toutes baignées du sang. Et la petite laine blanche de l’agneau baignait complètement dans le sang. Et le pécheur reconnaissait que ça devrait être lui, mais que l’agneau avait pris sa place. Dieu avait accepté cela. Eh bien, cela a duré longtemps.

[29] Mais lorsque le pécheur sortait, s’il sortait, ou s’il était venu, qu’il avait confessé le péché de vol, il sortait et volait davantage, s’il avait mené une vie immorale, il s’en allait faire la même chose. Pourquoi? C’est parce que la vie qui était dans la cellule de sang… Voyez, la vie vient de l’homme. Voyez? L’enfant, votre sang vient de votre père, pas de votre mère. Vous n’avez pas le sang de votre mère. Voyez-vous? Tout ça vient du père. C’est la raison pour laquelle le Sang de Jésus a dû provenir de Dieu le Père, pas par le sexe, en effet Dieu est Esprit, Il a créé un Sang saint et le germe de vie est dans cette cellule de Sang. Eh bien, quand l’animal mourait, la vie qui sortait de la cellule de sang ne pouvait pas revenir sur l’être humain, car cela n’avait pas d’âme. Ainsi, le pécheur s’en allait avec le même désir de pécher, et le péché signifie ne – ne pas croire. Il s’en allait avec le même désir qu’il avait en venant.

[30] Mais après la mort de Jésus, quand nous posons nos mains sur Lui par la foi, et – et que nous voyons Ses souffrances là au Calvaire, nous Le voyons mourir, et dans notre cœur, nous reconnaissons que nous sommes des pécheurs, et que c’est nous qui devrions prendre Sa place, mais Lui a pris notre place… Et lorsque nous acceptons ce Sang-là, que Dieu nous a ressuscités par le lavage du Sang, alors l’Esprit, la Vie qui était dans la cellule de Sang de Jésus-Christ, qui est le Saint-Esprit, revient dans l’être humain. Et après avoir traversé le Sang jusque dans la Présence de Dieu, nous sommes baptisés par le Saint-Esprit Lui-même, et la foi que Dieu a, celle qui a créé toute chose à partir de rien, cela se trouve dans le croyant. Il n’est pas étonnant que les gens ne puissent pas croire. Ils ne sont jamais nés de nouveau. Ils sont toujours charnels.

[31] Avec quoi Dieu a-t-Il créé le monde? D’où est-ce que la – la terre sur laquelle vous êtes assis ce soir, d’où est-elle venue? C’est la Parole de Dieu rendue manifeste. Si ce n’est pas le cas, où est-ce qu’Il a eu ça? … (Où a-t-Il trouvé cela? Où a-t-Il trouvé la matière pour créer cela…?…?) … Pourquoi? Il a prononcé Sa Parole, et Il a cru Sa propre Parole, et cela a créé la terre. Croyez-vous cela? Amen. Alors, n’est-ce pas facile pour vous avec cet Esprit qui est en Dieu, qui est en vous, de croire que Dieu peut faire n’importe quoi et qu’Il tiendra Sa Parole (Alléluia!) ? c’est parce que vous êtes né de nouveau. La Vie qui était en Christ est en vous. Mais si vous êtes juste un membre d’église et que vous n’êtes jamais né de nouveau, vous allez raisonner. Alors, vous ne connaîtrez jamais Dieu jusqu’à ce que Son Esprit, par Son Sang, entre dans votre cœur, alors vous serez une nouvelle créature. Jésus a dit : « Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera en aucun cas au Ciel. »

[32] Regardez Adam et Eve, vêtus de ces peaux de brebis sanglantes. Et là se tenait une belle femme, la femme la plus jolie au - au monde. Aucun péché ne l’avait affectée. Elle était parfaite : avec de beaux yeux bleus, ses cheveux blonds lui pendant au dos, c’était la plus belle femme au monde. A Rome, il n’y a pas longtemps, j’ai vu un tableau qu’un homme avait fait d’Adam et Eve. C’était la bête la plus hideuse que j’aie jamais vue… (l’aspect le plus laid, la bête laide à voir)… Eve – Eve avait une oreille grande et une autre petite, et une jambe très grosse et l’autre très grosse, et – et Adam ressemblait à une bête avec des poils qui lui sortaient par le nez comme ça, et cela montre ce qu’un cœur inconverti peut penser de Dieu. Adam et Eve étaient parfaits, beaux, agréables. Alors ils se tenaient là. Et après le péché, ils se sont tenus là dans la Présence de Dieu, vêtus de ces peaux de brebis sanglantes. Dieu a dit : « Quittez Ma Présence. » Et je peux les voir s’en aller. Je peux voir Eve, la voir poser sa petite tête sur l’épaule d’Adam et dire : « Adam, c’est ma faute. C’est moi qui ai fait ça. » Mais Adam aimait tellement sa femme qu’il – qu’il n’était pas – il n’était pas séduit, mais il aimait tellement sa femme qu’il est allé avec elle : c’est un type parfait de Jésus-Christ qui ne connaissait pas de péché, mais qui est venu au monde et a pris le péché de Sa femme, l’Eglise, et qui est allé jusqu’à la mort avec Elle. Alléluia!

[33] Ecoutez-les. Les voilà partir. Et là se tenait le Tout Grand Jéhovah en train de les regarder. Et Son fils s’en va là. Sa fille s’en va là. J’entends quelque chose faire comme ceci [Frère Branham fait un bruit de clapotement, un bruit de claquement. – N.D.E.]; qu’est-ce? C’est la peau sanglante qui cogne contre les jambes d’Adam. Dieu dit : « Attends une minute. Je–Je mettrai l’inimitié entre la semence de la femme et la semence du serpent. » Qu’est-ce qu’Il promettait? Qu’est-ce qu’Il promettait? Il promettait un Rédempteur. Maintenant, regardez dans cette direction juste une minute. Tournons notre caméra. Quatre mille ans plus tard, nous nous tenons à Jérusalem. C’est un jour terrible. Le soleil paraît étrange. Tout le monde éprouve un drôle de sentiment. Qu’est-ce qui ne va pas ? Allons à la fenêtre. Tirons les rideaux. J’entends quelque chose arriver. Qu’est-ce? Une vieille croix rugueuse cahote sur le pavé rond. Je vois un petit Gars frêle venir, une croix sur Son épaule, une couronne d’épines à la tête. Il tire. La vieille croix que l’on traîne efface les empruntes de pas ensanglantées. Il se dirige vers le Calvaire. Regardez Son dos, regardez juste une minute. Regardez par la foi. Je vois de petites taches rouges sur Son manteau, sur toute Sa robe. Cela provenait de Ses meurtrissures par lesquelles vous êtes guéris.

[34] Je Le vois gravir la – la colline là. Regardez. Ces petites taches deviennent de plus en plus grandes. Peu après, elles forment une seule grande tache. J’entends quelque chose d’autre. Ecoutez. [Frère Branham tape les mains – N.D.E] Qu’est-ce? Le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le second Adam, allant au Calvaire pour frayer une voie, afin que je sois sauvé, que vous soyez sauvé ; afin que je sois guéri et que vous soyez guéri. Je vois le – comme Il va, Il titube tout du long, les larmes coulent sur Ses joues. Il est venu vers les Siens, les Siens ne L’ont point reçu. Sa propre Eglise Le crucifie. Et ils agissent de même aujourd’hui. Ils l’avaient fait par ignorance. Et c’est pareil aujourd’hui. Il chancelle. Et peu après, je peux voir, pour ainsi dire, une abeille de la mort, cinglant autour de Lui. Peu après, elle a piqué. Vous savez, une abeille, un insecte, a l’aiguillon. Mais une fois qu’une abeille a enfoncé profondément l’aiguillon, elle ne peut plus piquer. Son aiguillon lui a été arraché. C’est pourquoi Dieu a été fait chair parmi nous. Il allait au Calvaire, la mort L’a piqué. Mais Il a arraché l’aiguillon de la mort, de sorte que nous pouvons, comme Paul, à la fin de sa vie, dire : « Ô mort, où est ton aiguillon. Ô mort, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Amen. Alléluia.

[35] Votre Sauveur qui m’a sauvé; et moi, un vil misérable. Il y a dix ans, j’étais couché sur un lit, et le médecin a dit : « Il te reste trois minutes à vivre. » Et j’étais aveugle de deux yeux, et aujourd’hui j’ai une vue parfaite, et je suis costaud, fort et en bonne santé. C’est la grâce étonnante de mon Seigneur Jésus-Christ, et je L’aime de tout mon cœur. Un glorieux jour, je m’attends à Le voir et à me tenir dans Sa Présence, racheté par Sa grâce. Et tout mortel ici présent, je me tiendrai devant vous avec Lui. Ce même vieil Evangile qui m’a sauvé et m’a guéri, m’amènera là. J’aurai le même témoignage que ce soir; je l’aurai encore là : Il m’a sauvé par la grâce et Il m’a guéri par la grâce. L’aimez-vous? Dites : « Amen. » Prions.

[36] Ô Dieu bien-aimé, je T’aime. Tu es mon Sauveur, et j’aimerais que tout le monde T’aime. Nous sommes venus auprès de cet aimable peuple pour communier avec eux autour de Ta Parole et de Tes bénédictions. Et j’essaie de leur dire qu’après mon départ, si quelqu’un essaie d’ôter cela de leurs cœurs, qu’ils soient capables, par la Parole, de résister. Ô Grand Dieu, envoie cette semaine un grand réveil qui balaie . Que cela amène toutes les églises à briser leurs différences. Puissent-ils venir avec des larmes. Et, ô Seigneur, étends la main de Ton Saint Fils pour guérir et pour accomplir des signes et des prodiges, montrant qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit aujourd’hui. Pardonne-nous nos péchés et remplis-nous du Saint-Esprit, et que ce lieu soit oint du Saint-Esprit, de telle sorte que chaque personne qui entre sous cette tente, ou qui est tout autour de la tente, soit convaincue et vienne à Christ. Et qu’un réveil à l’ancienne mode balaie l’Allemagne. Oh! cela produira un très grand changement et amènera cet aimable peuple, déchiré et brisé, à s’unir avec Dieu, afin qu’un jour nous puissions tous ensemble nous rassembler dans la gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus.

[37] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande s’il y a un pécheur ici ce soir qui ne connaît pas le Seigneur Jésus. Avant que vous voyiez des miracles être accomplis, que vous croyiez que la Parole de Dieu est la vérité, et que vous sachiez que vous avez maltraité Jésus, et vous aimeriez devenir chrétien pour commencer à servir le Seigneur maintenant même? Et vous aimeriez L’accepter, vous aimeriez que je prie pour vous, afin que vous deveniez des chrétiens fidèles? S’Il exauce ma prière pour ouvrir les yeux des aveugles, pour faire marcher les boiteux, pour guérir les malades, par la prière, ne croyez-vous pas qu’Il exaucera ma prière pour votre âme, si je prie? Eh bien, allez-vous faire cela pour moi? Pendant que vous avez la tête inclinée, et que vous êtes en prière, voudriez-vous juste lever la main vers Dieu, pour – pour dire : « Seigneur, sois miséricordieux envers moi pécheur, je veux accepter Jésus maintenant » ? Oh! la la! Des douzaines de mains partout. Oh, que Dieu vous bénisse. Continuons à prier.

[38] Oh, Bien-aimé Père céleste, Tu vois Tes enfants. Ils entendent Ta Parole. Ils sont fatigués de la vie, de ne pas vivre pour Toi. Veux-Tu les accepter maintenant dans Ton Royaume. Et puissent-ils devenir membres d’une bonne église qui T’appartient et vivre comme des chrétiens le reste de leur vie. Père, ils n’ont pas levé la main vers moi, ils l’ont levée vers Toi. Le… Et je suis sûr que Tu les recevras, car Tu as dit dans Ta Parole : « Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit à celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Ô Dieu, je Te remercie de ce que, dans la Gloire maintenant même, des noms sont inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Garde-les, ô Père, par Ta grâce. Et je Te prie de guérir cette semaine chaque personne malade. Et que maintenant même, Seigneur, qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous. Et puisse le Bienveillant Saint-Esprit envoyer une averse de bénédictions sur les gens maintenant même, guérir tout le monde et sauver tout le monde. Et que le réveil commence tout de suite, que les gens viennent de partout, en Allemagne, avec douceur, disant : « Il y a une Fontaine ouverte pour le péché et pour l’iniquité, et pour la guérison du corps.» Ô Dieu, accorde cela, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[39] Que le Seigneur vous bénisse. A quatorze heures demain après-midi, nous parlerons encore un peu plus sur le salut et sur le plan de la guérison divine. Demain soir, il y aura une ligne de prière. Nous commencerons la …guérison…?… Combien pensent qu’ils comprennent cela maintenant, le plan du salut et de la guérison? Voudriez-vous lever la main pour dire : « Je crois que je comprends. » Maintenant, écoutez ceci. Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, s’Il ne vient pas dans cet auditoire faire la même chose qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre, alors je suis un faux témoin. C’est une forte déclaration, mais je sais en Qui j’ai cru. Il a déclaré cela dans d’autres pays, et Il le fera dans ce pays-ci. Croyez-vous cela? Attendez-vous cela? Priez-vous pour cela? Alors vous verrez cela. Amen. Inclinons la tête une fois de plus pendant que le frère prie encore. (Que Dieu vous bénisse. Maintenant, priez.)



CODE: 55-0815
TITRE: Combattre Ardemment
TRAD: Shekinah
PARAS: 60

[1] Je suis allé dans ma chambre, je suis allé prier pour vous, afin que Dieu vous accorde à tous une vie longue et pleinement victorieuse, et qu'un jour, je puisse rencontrer chacun de vous et lui serrer la main. Je sais qu'Il l'accordera. En plus, j'étais très fatigué. Ça fait plusieurs jours que je me sens très fatigué. Voyez, je ne fais qu'aller d'une réunion à une autre. J'étais dans une grande réunion avec les méthodistes en Amérique. Et il y a juste un jour que j'ai quitté là, et j'ai voyagé toute la nuit vers ici, j'ai directement commencé ici. Ainsi Il y a un décalage d'environ six heures. Je suis donc tout bouleversé. Mes nuits sont des jours; mes jours sont des nuits.

[2] Il y a un instant, je - j'ai enlevé mes habits mouillés. Et je m'étais proposé de me coucher juste un moment. Et je me disais que j'allais me réveiller peu après…?… Je me suis endormi. Et quand frère Guggenbuhl et les autres sont venus me chercher, ils m'ont réveillé. J'ai dû donc me dépêcher pour venir ici. J'ai donc confiance en Dieu, qu'Il va m'oindre pour le service de ce soir. Et priez aussi pour moi, afin que Dieu me vienne en aide. Merci. Maintenant, je voudrais lire une Ecriture…?… Dans le Livre de Jude, au verset 3, voici ce qui est écrit : Bien-aimés, comme je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[3] Maintenant, je voudrais citer plus particulièrement ceci : "Afin de vous exhorter à combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Eh bien, ce Livre est écrit en mystères. Personne ne Le comprend par un entendement intellectuel. Vous ne Le comprendrez jamais par l'instruction. Vous ne pouvez Le comprendre que quand Dieu Le révèle. Dieu dit dans Sa Parole : "Je L'ai caché aux yeux des sages et des intelligents. Et Je Le révélerai aux enfants qui veulent apprendre." Donc, peu importe combien nous cherchons à nous représenter Cela, tout est écrit en mystères par le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit révèle Cela quand vous ouvrez votre cœur. Inclinons donc la tête pour Lui parler, et laissons - Le révéler Cela, pendant que nous parlons à l'Auteur de ce Livre. Prions.

[4] Notre Père céleste, nous voici ce soir ici si loin, dans ce beau pays d'Allemagne, parmi ces gens aimables et humbles. Ils T'aiment. Ils l'ont prouvé cet après-midi, quand ils se sont levés et qu'ils ont désiré que Tu entres dans leurs cœurs. Maintenant Père, afin qu'Ils sachent que Tu es réel et que Tu es le seul vrai Dieu vivant, et que Jésus-Christ est Ton Fils, veux-Tu nous révéler ce soir, par Ton glorieux grand Esprit, la révélation de Ta Bible. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, le sujet : Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[5] Bien, je voudrais juste parler pendant quelques instants, car il y a beaucoup de gens pour qui prier. Et je voudrais que chacun de vous ait foi en Dieu, car Dieu a déjà pourvu à la guérison pour vous. Ce soir, chacun de vous qui est malade est déjà guéri aux yeux de Dieu. Car Jésus, en mourant à la croix, a pourvu au Sang qui a coulé de Son dos pour votre guérison. Donc, aux yeux de Dieu, vous êtes déjà guéri. Chaque pécheur, vous êtes déjà sauvé; en effet, Dieu, au Calvaire, par Jésus-Christ… Il L'a blessé pour vos péchés, il y a de cela des centaines d'années. Maintenant, la seule chose qu'il faut faire pour devenir Chrétien, c'est d'accepter [Frère Branham répète à l'intention de l'interprète : accepter.-N.D.E.] ce à quoi Dieu - ce à quoi Dieu a déjà pourvu pour vous, pour le salut et aussi pour la guérison.

[6] Eh bien, premièrement, la Parole de Dieu est l'unique plan et la seule vérité sur Dieu. La Parole est Dieu. Comprenez-vous? La…. "Au commencement…" Je cite les Ecritures: "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu." Ainsi, la Parole est Dieu. Eh bien, si donc Dieu a dit quelque chose, il appartient à Dieu de prendre soin de Sa propre Parole. Eh bien, si je ne croyais pas cela, je ne voudrais certainement pas vous En parler, à vous tous. Je préférerais aller au Ciel et me tenir dans la Présence de Dieu, pour être jugé comme un incroyant, plutôt que d'aller au Ciel et être jugé comme un hypocrite. Je préférerais courir le risque d'être contre lui, plutôt que d'être un prétentieux.

[7] A quoi me servirait-il de venir ici pour vous dire quelque chose qui n'est pas vrai? C'est dangereux de survoler l'océan en avion. C'est dur pour moi de quitter mes enfants pendant qu'ils sont en train de pleurer. J'ai un petit enfant de dix semaines. Et quand sa maman l'avait redressé et, qu'il cherchait à me tendre sa petite main, il semblait... Ma fillette s'accrochait à ma jambe, disant : "Papa, ne pars pas", ce n'est pas facile. Mais il y a des fillettes en Allemagne pour qui il faut prier. Je dois aller leur parler et prier pour elles. Maintenant, je ne suis pas venu pour l'argent. Je ne suis pas venu pour la popularité. Je ne suis pas venu construire de nouvelles églises. Je ne suis pas non plus venu détruire celles qui ont été bâties. Je suis venu dans un seul but : l'amour de Jésus-Christ dans mon cœur pour vous. Et je - je suis sincère là-dessus.

[8] En effet, si je mourais étant un - un imitateur, un hypocrite, je serais perdu. Peu importe ce que j'ai fait, je serais perdu. Je veux aller au Ciel. J'ai un père là-bas. Et j'ai des bien-aimés là. Et Jésus est là. Et je voudrais les voir. Ainsi, je viens de tout mon cœur, pour essayer de vous dire ce que le Seigneur Jésus a fait pour vous. Acceptez cela. Maintenant, allons à notre sujet : Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Eh bien, chacun de nous voudra croire que c'est son église qui fait cela. Les méthodistes disent qu'ils combattent pour cela. Les baptistes, disent qu'ils combattent pour cela. Les catholiques, disent qu'ils combattent pour cela. Les luthériens, disent qu'eux combattent pour cela. Les pentecôtistes, disent qu'ils combattent pour cela. Les nazaréens, disent qu'ils combattent pour cela. Mais ils sont si différents les uns des autres. Eh bien, il y a seulement... Je crois qu'ils le font. Et je les aime tous. Je n'ai rien contre personne. Mais nous voulons savoir ce qu'est réellement la foi. Eh bien, si les nazaréens sont différents des pentecôtistes, les pentecôtistes différents des méthodistes, les luthériens différents des catholiques, comment allons-nous le savoir? Il n'y a qu'un seul moyen, ce que la Bible dit. C'est cela qui doit être la vérité.

[9] Eh bien, il s'agissait de combattre pour "la" foi, "la", pas "une", "la" seule foi. A vrai dire, il n'existe qu'une seule foi, un seul Seigneur, un seul Dieu, un seul baptême, une seule foi. Eh bien, nous devons donc retourner dans le passé pour découvrir ce qu'est cette foi. Maintenant, je vous demande, en tant que mes bien-aimés frères et sœurs, de prendre ceci en considération. En effet, ça doit venir de la Bible. Eh bien, ça peut être un peu différent de ce qui vous a été enseigné. Quand Jésus est venu, l'église attendait Sa venue. Mais Il est venu de façon si contraire qu'ils ont manqué de Le reconnaître. Est-ce possible que la même chose se soit de nouveau produite aujourd'hui? Voyons. Eh bien, s'il s'agit de la foi qui a été transmise aux saints, cela doit remonter au Nouveau Testament, car c'est dans le Nouveau Testament que les gens ont été appelés saints, dans le Nouveau Testament. Retournons-Y donc.

[10] Maintenant, combien ici ont déjà lu le Nouveau Testament? Voudriez-vous lever la main? C'est merveilleux! Eh bien, vous pouvez - vous pouvez me suivre pour voir si je cite mal les Ecritures. On a du mal avec un interprète. Je vais juste citer cela. Eh bien, au début, le premier dans le Nouveau Testament, c'était Jean-Baptiste. Jean se tenait entre la loi et la grâce. Il n'est jamais entré dans la dispensation chrétienne, il n'était pas non plus sous la loi. Il était le précurseur de Jésus-Christ : "La voix de celui qui crie dans le désert : 'Frayez le chemin, une voie pour le Seigneur'" C'est vrai, n'est-ce pas? Amen. Donc, le premier à introduire la foi pour l'Eglise chrétienne n'était nul autre que Jésus Lui-même. Il était le début de la foi qui devait être transmise à l'Eglise chrétienne. Croyez-vous cela?

[11] Maintenant, il nous faudra voir ce qu'Il était. Nous devrons voir le genre d'Eglise qu'Il avait instituée, voir quel genre de doctrine Il avait prêchée, quel genre d'œuvres Il avait faites, et ce qu'Il a laissé aux gens d'accomplir. Et puis, voir si les disciples avaient fait la même chose que Lui, et comment ils avaient fait cela; alors nous saurons, conformément à la Bible, ce qu'était la foi qui avait été transmise aux Saints une fois pour toutes. Est-ce vrai? Amen. Eh bien, quand Jésus vint, nous savons tous ce qu'il en est de Sa naissance, Il naquit dans une mangeoire. Et Il est mort par une peine capitale [Frère Branham explique à l'interprète la peine capitale : "Sorti du monde par une peine capitale, ayant été exécuté" - N.D.E.] Il est entré par la porte d'une étable, Il est sorti par une croix rugueuse. Sa vie était totalement mal comprise. La première fois que les Anges L'ont annoncé, et que les mages ont suivi l'étoile, quand Il venait de naître, Il a été persécuté par l'église, et ce, jusqu'au jour de Sa mort. C'est vrai. Nous savons... Il était mal compris, mais Il était le Fils de Dieu.

[12] Maintenant, Son ministère a commencé après Son baptême, à l'âge de trente ans. Immédiatement après que Dieu le Père fut descendu sous forme du Saint-Esprit, sous la forme - la forme d'une colombe et qu'Il fut entré en Lui, Son ministère commença, pas avant. Et cela ne peut pas non plus commencer en vous avant que Jésus entre sous forme du Saint-Esprit pour demeurer en vous. Maintenant, écoutez. Il S'est aussitôt mis à prier pour les malades. Et les gens étaient guéris. Les hommes de loi, les docteurs, venaient et Le critiquaient. Mais voyons quel genre de foi Il leur avait présentée. Nous commencerons par le Livre de Luc. Nous voyons dans le Livre de Luc, eh bien, la première chose que nous Le voyons faire, ce qu'Il se tient là et prie pour les malades. Il avait un homme du nom de Philippe, qui était converti; il était sauvé, et il est allé trouver son ami. C'était là un bon signe qu'il était sauvé. Il voulait en parler à quelqu'un d'autre.

[13] Pour tout homme qui trouve Christ, cela est si grand qu'il voudra en parler à ses amis et à tout le monde. Ainsi, il est allé là, dans une autre région du pays, et il a trouvé un homme qui était son ami. Son nom était Nathanaël. Et il a trouvé Nathanaël sous un arbre, en train de prier. Alors il a dit : "Viens voir qui j'ai trouvé : Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph." Et Nathanaël était très pieux. Et il a dit : "Peut-il venir quelque chose de bon de Nazareth?" Et Nathanaël, ou plutôt Philippe, lui a donné la meilleure réponse, à ma connaissance. Il a dit : "Viens et vois." C'est bien, ça. C'est toujours bien. "Viens et vois. Vois de toi-même."

[14] Et Nathanaël est allé avec lui. Puis, quand il est arrivé là où était Jésus, je peux me le représenter et le voir s'approcher du lieu où se tenait la ligne de prière, là où Jésus priait pour les malades. Jésus s'est arrêté, Il a regardé tout autour, et Il a dit : "Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude." Eh bien, cela l'a étonné, Nathanaël donc. Il a dit : "Comment m'a-t-Il connu?" Il a dit : "Rabbi, comment me connais-Tu? Je ne T'ai jamais vu auparavant. Et Tu ne m'as jamais vu. Comment as-Tu su que j'étais un homme honnête?" Vous voyez, il pouvait être un pécheur.

[15] Maintenant, cette expression : "Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude", si je vous disais cela en allemand ce soir, je dirais : "Un homme juste, véridique, qui n'est pas un menteur, un homme juste!" "Eh bien, a-t-il dit, comment as-Tu su que je l'étais?" Suivez Jésus. Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous cet arbre-là, Je t'avais vu." Amen. Qu'est-ce que Philippe a dit? Qu'est-ce que Nathanaël a dit? Il a dit : "Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël." Et Il a dit : "Parce que Je t'ai dit cela, tu crois en Moi? Tu verras donc de plus grandes choses." Alors, qu'est-ce que les pharisiens ont dit? Ils ont dit qu'Il avait un démon, qu'Il était Béelzébul, qu'Il était le chef de tous les démons. En d'autres termes, Il était un... Ils croyaient qu'Il était un spirite, un agent de démons, un liseur de pensées, ou un diseur de bonne aventure. "Il était leur roi à tous", c'est ce que disaient les pharisiens. Je me demande ce que diraient les gens en Allemagne, s'Il venait ce soir accomplir la même chose. Quelle attitude auraient-ils? J'espère que les gens auraient l'attitude de Nathanaël, pas vous? Amen.

[16] Voilà ce que Jésus avait introduit. Un jour, Il devait aller à Samarie. Et la Samarie se trouve dans la vallée par rapport à Jérusalem, mais Il a dû contourner le chemin... je veux dire aller à Jéricho, c'est ce que je voulais dire. Et Il a dû monter à Samarie. Je me demande pourquoi. Et Il S'est assis au puits. Le puits, si j'en avais le temps, je vous aurais expliqué ce que sont ces puits, juste en dehors de la ville, là où tout le monde venait puiser de l'eau. Et Il a renvoyé Ses disciples pour acheter la nourriture. Et Il s'est assis sous la vigne, le dos appuyé contre le puits. C'était vers midi. Et une femme vint là, elle laissa descendre sa cruche d'eau pour puiser de l'eau. Et Jésus lui dit : "Donne-moi à boire." Et elle se retourna et dit : "Il n'est pas de coutume que vous les Juifs, vous ayez communion avec nous les Samaritains." Voyez, il y avait un problème racial, comme il y en a dans le monde aujourd'hui.

[17] Et Jésus a dit : "Si tu savais à Qui tu parles, eh bien, tu Me demanderais à boire. Et Je te donnerais une Eau que tu ne viendrais pas puiser ici." "Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond. Et tu n'as rien pour puiser." A votre avis, que faisait Jésus? Je crois que vous serez en mesure de répondre à cela après cette soirée. Jésus contactait son esprit. Et aussitôt qu'Il a découvert où était son problème, Il a dit : "Va chercher ton mari." C'est ce qu'Il a dit. Est-ce vrai? Et elle a dit : "Je n'ai point de mari. Pourquoi m'interroges-tu au sujet du mari? Je n'ai même pas de mari." Il a dit : "C'est vrai. Tu en as eu cinq. Et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari." Elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète."

[18] Remarquez. Elle a dit : "Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Mais Toi, qui es -Tu?" Voyez-vous, mes amis? Pas Belzéebul. C'était là le signe même du Messie. Comprenez-vous? La femme a dit : "Quand le Messie viendra (et c'est Jésus), Il fera ces choses. Il sera en mesure de savoir à quoi nous pensons. Il sera en mesure de nous révéler nos péchés, et de nous dire si nous sommes dans le vrai ou dans le faux par cette puissance surnaturelle. Mais Toi, qui es-Tu? Es-Tu un prophète?" Jésus a dit : "Je Le suis." Amen. "Je suis Le Messie. Je le suis, Moi qui te parle." C 'était Jésus hier. C'est Jésus aujourd'hui. C'est Jésus demain. C'est Jésus éternellement. La Bible dit : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Est-ce vrai? S'Il est donc ressuscité des morts, Il peut faire les mêmes choses qu'Il faisait hier, Il les fera aujourd'hui. Il les fera demain et Il les fera aux siècles des siècles. Amen.

[19] Maintenant, la femme entra en courant dans la ville et dit : "Venez voir un homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait." Eh bien, elle était émue. Elle était ravie parce qu'elle L'avait rencontré. Or, Il ne lui avait jamais dit tout ce qu'elle avait fait. Il lui a juste dit cette seule chose. Mais elle savait que si Dieu a pu Lui révéler cela, Dieu pouvait tout Lui révéler. Amen. C'était Jésus hier . C'est Jésus aujourd'hui. Et un jour, Il sortait de Jéricho, un homme aveugle était assis, dos contre le mur, à plusieurs mètres de là où Il passait. Des milliers de gens Le suivaient. Beaucoup d'entre eux Lui criaient : "Hypocrite, Belzéebul, imposteur; qu'il fiche le camp". Et les autres disaient : "Hosanna au Roi!" Les uns Le bénissaient tandis que les autres Le maudissaient. Oh! Quel bruit!

[20] Jésus, sachant qu'Il allait au Calvaire pour mourir pour les péchés du monde , marchait sans être ébranlé, suivant le Père, ne faisant que ce que le Père Lui disait, regardant au Calvaire. Et dans quelques jours, Il devait mourir pour les péchés du monde. Comment pouvait-Il entendre cet homme aveugle? Mais l'aveugle criait : "Oh! Jésus, Toi le Fils de David, aie pitié de moi." Et la foi de ce mendiant aveugle arrêta Jésus sur Son chemin. Il s'arrêta et dit : "Amenez-le ici." Voyez-vous ce que peut faire la foi?

[21] Un jour, traversant la foule... Une petite femme avait dépensé tout son argent chez les médecins, et aucun d'eux n'avait pu l'aider. Elle avait une perte de sang. Et c'était dû à son âge, peut-être à la ménopause. Et il est dit qu'elle avait dépensé tout son argent. Les médecins n'avaient pas pu l'aider. Elle avait entendu parler de Jésus. Elle a dit : "Je ne suis pas digne d'aller auprès de Lui. Mais si je peux toucher Ses vêtements, je crois que Dieu est en Lui, si je peux toucher Ses vêtements, je serai guérie." Or, elle n'avait pas d'Ecriture pour cela. Mais sa foi était allée au-delà de cela. Mais vous, vous avez une Ecriture ce soir pour croire ce que j'essaie de vous dire, c'est des milliers de fois plus que ce que cette femme avait. Mais elle se fraya un chemin dans la foule, elle se faufila derrière Lui, toucha Son vêtement, elle retourna, se tenir là dans la foule. Tout le monde tout autour de Jésus... Jésus S'est arrêté. Il a demandé : "...touché?" Tout le monde disait : "Pas moi." La Bible dit que tous nièrent. Mais Il a dit : "Quelqu'un M'a touché." Pierre dit : "Eh bien, tout le monde Te touche, Seigneur." "Oui, dit-Il, mais quelqu'un M'a touché. Je me sens faible. La vertu est sortie." Et Il a regardé partout dans la foule. Et tout le monde disait : "Ce n'est pas moi."

[22] Mais Il a trouvé cette petite femme. "Oh!, a-t-Il dit, ta foi t'a sauvée." Car elle avait senti dans son cœur, ayant foi en Lui, que si elle pouvait Le toucher, elle serait guérie. C'était Jésus hier. C'est Jésus aujourd'hui. C'est Jésus pour toujours. Il n'a point dit : "C'est Moi qui t'ai guérie." Il a dit : "Ta foi t'a guérie." Si la foi d'une petite femme a amené Jésus à Se retourner dans la foule, et à la repérer pour lui dire que sa foi l'avait guérie de cette perte du sang...?... le même Jésus ce soir. Amen. Jésus ne prétendait pas être une personne importante. Il ne S'habillait pas différemment des autres hommes. Il ne S'habillait pas comme un rabbi. Il marchait parmi les hommes. Il était comme tout homme ordinaire. Il marchait parmi les hommes. Il S'habillait comme les hommes. Et Il vivait parmi les hommes, de sorte que les gens ne pouvaient même pas Le reconnaître. Il ne S'habillait pas comme un sacrificateur. Il S'habillait comme un homme ordinaire. Et Il ne disait pas : "Je suis un guérisseur." Mais Il disait : "Je ne peux rien faire de moi-même. Ce n'est pas Moi qui fais les œuvres. C'est le Père qui habite en Moi. Le Saint-Esprit est en Moi. C'est Lui qui accomplit les œuvres." C'était Jésus hier. C'est Jésus aujourd'hui. C'est Jésus éternellement. Amen. Il n'a jamais été un orgueilleux. "Je suis membre de ceci et cela." Non.

[23] "Ce n'est pas Moi, c'est le Père qui habite en Moi, qui fait les œuvres." Et si Jésus, le Fils de Dieu, ne s'est jamais attribué le mérite [Frère Branham répète et explicite à l'intention de l'interprète : "le mérite, ne s'est jamais attribué la gloire" - N.D.E.] de guérir les malades, comment pouvez-vous vous attendre à ce qu'un homme s'en attribue la gloire? Tout esprit sincère parlera de Dieu et dira que Jésus est le Fils de Dieu, qui est mort pour lui. Maintenant, observez encore Jésus. Je Le vois. Il passe à côté de la piscine de Béthesda; une grande multitude de gens, des milliers étaient couchés là. Considérez le genre de personnes qui étaient couchées là. La Bible dit : "Des infirmes, des aveugles, des boiteux, des gens qui avaient des membres secs, attendant le mouvement de l'eau." Car un Ange descendait chaque mois ou tous les deux mois, et quiconque entrait dans l'eau le premier était guéri, s'il avait la foi, peu importe la maladie qu'il avait. Croyez-vous que Dieu envoyait un Ange? Si vous croyez, dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Un Ange descendait.

[24] Maintenant, beaucoup d'aristocrates ont dit : "Ils sont - ils sont fous. Ce n'est pas un Ange." Mais Dieu guérissait de toutes les façons. Dieu a toujours eu un lieu de guérison, depuis qu'Il est Dieu et que l'homme est l'homme. C'est vrai. Il y a toujours eu des dispositions pour la guérison depuis la Genèse. Quand Il a élevé le serpent d'airain, les gens se sont mis à adorer cela. Il l'a détruit. Ensuite, Il a envoyé un Ange dans une piscine d'eau. Et la - l'histoire rapporte que c'était terrible. En effet, quand l'Ange se mettait à agiter l'eau, les eaux étaient agitées.

[25] Maintenant, vous les Allemands, ici, dans ce beau pays où il y a des lacs et tout, des fleuves, le célèbre Rhin, vous savez ce que sont les eaux agitées; vous les marins... Quand le... les eaux sont agitées quand le courant d'eau va dans un sens et que le vent souffle dans un autre sens. Des eaux dangereuses... Alors, quand cet Ange descendait et se mettait à agiter l'eau, le premier qui s'y jetait et qui avait la foi, recevait toute la vertu de l'Ange et était guéri. Et il sortait en se réjouissant. Et l'Ange revenait après peut-être un ou deux mois, mais les gens attendaient patiemment. Et quand l'eau était agitée, ils se battaient au couteau pour y entrer.

[26] Jésus passa au milieu de cette foule, plein de vertu ( la femme venait de toucher Son vêtement et elle avait été guérie); Le voici passer au milieu de cette foule, Il est passé à côté de l'aveugle. Il est passé à côté de l'infirme. Il est passé à côté du boiteux, Il n'a touché aucun d'eux. Et Il est allé auprès d'un homme qui était couché sur une petite couverture piquée, qui souffrait d'une certaine maladie. Il pouvait marcher. Il n'allait pas en mourir. Il avait eu cela depuis vingt-huit ans. Cela avait duré. Et Il s'est approché de cet homme, et Il lui a demandé : "Veux-tu être guéri?" Il n'a rien dit à l'aveugle, à l'infirme et au boiteux. Il s'est approché de cet homme qui ne manquait pas de secours, peut-être qu'il avait une affection de prostate ou la tuberculose, ou quelque chose comme cela. Cela n'allait pas trop le déranger. Il a dit : "Veux-tu être guéri?" "Eh bien, a-t-il dit, seigneur, je n'ai personne pour me jeter dans l'eau. Pendant que j'avance, quelqu'un d'autre me devance là." Jésus lui dit : "Prends ton lit et rentre chez toi", puis Il est parti, laissant tous les autres.

[27] A votre avis, qu'est-ce que les gens en ont pensé à Jérusalem? Il était là, le Fils de Dieu, plein de vertu, guérissant les malades, mais Il est passé à côté d'une scène comme celle-là, Il a guéri un homme qui était presque bien portant, Il est parti, laissant tous les autres couchés là. "Et on dit qu'Il était plein de compassion." Oh! la la! Cela a agité l'église. Ils ont trouvé cet homme portant son lit le jour de sabbat. Alors ils ont interrogé Jésus. S'Il venait dans cette ville-ci ce soir… cette même attitude serait affichée dans n'importe quelle ville du monde ce soir. Les gens diraient ceci : "S'Il est un guérisseur, j'aimerais Le voir guérir Untel." Voyez? Le diable retire son homme, mais le diable revient dans un autre homme. Voyez, les critiqueurs, ils ne comprennent pas. Ils disent : "Guéris celui-ci et nous croirons en Toi." C'est le même esprit qui avait dit : "Descends de la croix. Descends de la croix et je croirai en Toi."

[28] Eh bien, remarquez, après qu'on eut interrogé Jésus... Maintenant, écoutez attentivement et lisez cela. Voici le mot clef. Jésus a dit… Je me référais à Saint Jean 5, et maintenant, le verset 19. Jésus répondant à la question (Saint Jean 5.19), écoutez ce que Jésus a dit : "En vérité, en vérité..." cela signifie: "Absolument, absolument", Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement." Amen. Voyez-vous, ça ne vient pas de l'homme. Ça ne venait pas du Fils de l'homme. Ça vient de Dieu. …aucune chair ne se glorifie dans Sa Présence. Jésus a dit : "Je ne peux rien faire, à moins que le Père me montre une vision; et quand j'ai une vision, alors je fais cela." Combien comprennent? Dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Maintenant, laissez-moi répéter cela. Jésus a dit : "Je ne peux rien faire de moi-même." Maintenant, supposons qu'on mette vraiment quelqu'un à l'aise. Ecoutez ceci. Ceci est la vie. Ceci pourrait signifier votre guérison.

[29] En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Je ne fais que ce que le Père Me montre à faire. J'ai une vision, et ensuite je vais faire ce qu'Il Me montre." Combien comprennent cela? Levez la main. Merci. C'était Jésus hier. C'est Jésus aujourd'hui. C'est Jésus éternellement. Il ne peut faire que ce que Dieu veut montrer. Il avait des visions. Regardez-Le. Nulle part dans la Bible, Jésus n'a jamais accompli un miracle ni fait quelque chose, sans que Dieu le Lui ait montré premièrement dans une vision. Ce sont Ses propres Paroles. Amen. "Je ne fais que ce que le Père me montre." Saint Jean 5.19. Maintenant, Il a dit : "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Combien ont lu cela dans la Bible? Dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[30] "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez davantage, car Je m'en vais au Père. Encore un peu de temps, et l'incroyant, le monde, ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez. (Qui? Les croyants, l'Eglise.) Vous Me verrez. Car Je serai avec vous, Je serai en vous jusqu'à la fin du monde" : Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. S'Il est ressuscité des morts, Il n'est pas un Christ mort. Parfois, les églises se comportent comme s'Il est mort. Mais gloire à Dieu, Il n'est pas mort. Il est vivant aux siècles des siècles. Et Il est ici. Et Il mènera Sa même Vie et fera les mêmes choses qu'Il a promises. S'Il ne le fait pas, Il n'est pas Dieu, et Sa Parole n'est pas vraie. Car Il a dit : "Vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde." Amen. Il sera en nous. Maintenant, voyons si les apôtres avaient reçu cette doctrine.

[31] Juste un instant. Je pense que Nicodème avait vraiment exprimé l'opinion aux - des pharisiens quand il s'est faufilé pendant la nuit pour rencontrer Jésus. Et il a dit : "Rabbi, nous savons que Tu es un docteur." Ecoutez donc, "nous". Qui? L'église, les pharisiens, ils ne pouvaient pas L'accepter, sinon ils seraient excommuniés. "Mais nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n'est avec Lui." Est-ce vrai? Philippe a exprimé cela... Je veux dire Pierre a dit cela le jour de la Pentecôte, dans Actes 2. Eh bien, il a dit : "Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous..." Pas par Son instruction, pas par Sa grande théologie. Comment? "Par les signes et les prodiges que Dieu a accomplis par Lui au milieu de vous tous, vous en êtes tous témoins." Est-ce vrai? C'est ce qu'Il a dit.

[32] Eh bien, c'est cela la foi qui a été transmise aux saints. Nous sommes censés combattre pour cela . Qu'est-il arrivé? Les apôtres avaient cela. Regardez Pierre sur la terrasse. Il eut une vision qui lui dit d'aller auprès des Gentils et de prêcher l'Evangile. La maison de Corneille... Regardez plus loin, quand Paul, le grand pharisien, a été frappé et renversé de son cheval, et il était devenu aveugle. Et il est allé là et s'est établi sur une rue appelée la Droite, dans la ville de Damas. Là à Damas, un pasteur d'une petite mission cachée au fond, car l'église allait les pourchasser... Paul arriva là, le grand pharisien, avec une lettre pour arrêter ces gens qui pratiquaient la guérison divine, qui parlaient de la résurrection des morts. "Il faut en finir avec de telles gens." Et Dieu l'a frappé de cécité, et il est tombé sur sa face.

[33] Et là, dans cette petite mission, un illettré, un petit homme du nom d'Ananias, a eu une vision. Et il est venu, traversant la ville, passant par la pompe principale, la citerne, plutôt le puits. Et il avait en vision où il était censé aller. Et il est entré là. Il a dit : "Paul, tu as été renversé quand tu venais ici. Le Seigneur Jésus t'est apparu." Eh bien, assurément, c'était vrai. Comment avait-il su cela? Il combattait pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Il lui a imposé les mains. Dieu lui a ouvert les yeux. C'était une vision. Paul n'avait jamais dit : "Venez m'imposer les mains." C'est Dieu qui a dit à Ananias : "Va imposer les mains à Paul." Voyez, c'est Dieu par la vision. Paul, là sur la mer, quatorze jours et quatorze nuits, sans soleil ni lune, ayant perdu tout espoir d'être sauvé... Deux cent quatre-vingts hommes à bord d'un navire, ce navire était plein d'eau, prêt à couler. Tous criaient. Ils ne mangeaient pas.

[34] Paul descendit dans le cloison et se mit à prier une nuit. Le voici remonter les marches aux pas de la course et, il dit : "Frères, ayez bon courage. Car l'Ange de Dieu dont je suis le serviteur, s'est tenu à côté de moi la nuit dernière. Il a dit : 'N'aie pas peur, Paul.' Tu dois comparaître devant César. Et voici, Dieu t'a donné tous ceux qui naviguent avec toi." "Mais, a-t-il dit, j'ai vu en vision que le navire allait faire naufrage sur une certaine île." Il a dit : "C'est pourquoi, frères, ayez bon courage. Car j'ai foi en Dieu et il en sera comme Il me l'a montré", Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. Croyez-vous cela? Il est ressuscité des morts. Il est ici ce soir. Maintenant, que fait-Il? Il œuvre à travers les individus comme Il les a appelés. Dieu a établi (Ce n'est pas l'église qui a établi), mais Dieu a établi dans l'église : premièrement, les apôtres; deuxièmement, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, Dieu a placé toutes sortes de dons dans l'Eglise pour le perfectionnement, ou pour le rassemblement.

[35] Je voudrais vous poser une question. L'Eglise primitive avait tous les dons en action. Croyez-vous cela? Maintenant, écoutez. Ceci vous concerne, vous les pentecôtistes. Vous croyez dans le parler en langues. C'est bien. C'est Biblique. Je ne retrancherai pas cela. Dieu a placé cela là, et c'est la Parole de Dieu. Paul a dit : "Si quelqu'un - si tous vous parlez en langues, et que quelqu'un vienne, un homme non enseigné, il dira que vous êtes tous fous. L'incroyant ne comprend pas. Mais il dit que s'il y en a un qui est un prophète, et qui révèle la chose, alors les gens tomberont par terre et diront : 'Dieu est avec vous.'"

[36] Paul mettait de l'ordre dans l'Eglise, trente-trois ans après la mort de Jésus, afin que l'Eglise continue à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. A la fin de la Bible, les gens ont commencé à se donner d'autres docteurs, qui ont dit : "Eh bien, ce n'est pas ça. Peut-être que cela pouvait être faux." Ils n'avaient jamais été avec Jésus. Alors Jude s'est levé, il a dit : "Je veux que vous combattiez ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes."

[37] Maintenant, avant que je fasse venir la ligne de prière, je voudrais vous dire ceci. Croyez-vous que Jésus est ressuscité des morts dans un corps littéral, physique? Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Merci. Je crois qu'Il est vivant ce soir. Je crois que ceci est la Parole infaillible de Dieu. Et Dieu gardera Sa parole. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Alors, si Jésus est ressuscité des morts et qu'Il vienne ici ce soir faire les mêmes choses qu'Il a faites ici sur la terre, faire ce que le Père Lui montre, allez-vous croire en Lui, L'aimer, L'adorer, Lui être fidèle? Si c'est le cas, levez la main. Merci.

[38] Ça, c'est une forte déclaration. Mais, mon ami, en tant qu'un homme, un chrétien, je crois en Lui. Sa Parole ne m'achoppe pas. Ce qu'Il a dit est la vérité. Je crois cela. Et je croirai que chacun de vous dans vos églises... je n'ai rien contre vos églises. Je ne suis pas venu ici pour créer des divergences dans vos églises. Je suis venu avec l'amour de Dieu afin que vous fréquentiez votre église et que vous soyez un meilleur chrétien. Et amenez d'autres pécheurs à croire et à fréquenter l'église, n'importe quelle église qui croit en Dieu. Comprenez-vous ce que je veux dire? Maintenant, ça, c'est une forte déclaration. Maintenant prions. Notre Père, qui es aux cieux, nous prions au Nom du Seigneur Jésus que Tu viennes vers nous ce soir. Père, il en est aujourd'hui en Allemagne comme il en était en Palestine après Ta résurrection. Il y avait deux disciples, ils faisaient leur route le matin de pâques, étant tristes. Ils pensaient que Tu étais mort. Ils étaient en route vers Emmaüs. Et d'un côté de la route, s'est avancé Jésus le ressuscité. Ils ne L'avaient pas reconnu. Père, je suis sûr que Tu as des enfants ici ce soir, Tu as marché en leur compagnie, Tu les as aidés, mais ils n'ont pas reconnu que c'était Toi.

[39] Quand les disciples étaient arrivés à destination, ils T'ont invité à entrer. Une fois que Tu étais entré à l'intérieur, que les portes s'étaient fermées derrière Toi... Ô Dieu, fais-le pour chacun ce soir. Entre dans chaque cœur. Ferme la porte à l'incrédulité. Alors quand Tu T'es mis à table, Tu as fait quelque chose différemment de tous les autres hommes. Tu as fait quelque chose différemment des autres. Ils ont reconnu que c'était Toi. Ils étaient heureux. Ils sont retournés, en se réjouissant. Ô Jésus, pour la cause de Ton Evangile, fais quelque chose un peu différemment ce soir. Fais-le comme Tu l'avais fait quand Tu étais ici sur la terre, afin que ces gens sachent que nous ne sommes pas de faux témoins de la résurrection, car Tu es ici. Et nous retournerons chez nous en nous réjouissant, car nous serons alors sûrs que Jésus est ressuscité des morts, que le Christianisme est la seule vraie religion; que Jésus En est l'Auteur et que Dieu est Son Père. Accorde-le, Seigneur.

[40] Et puisse Ton indigne serviteur, à partir de… être capable de me soumettre à Toi, afin que Tu puisses prendre ce pauvre corps misérable et proclamer Ton Nom parmi le peuple. Me voici, Père. Je me soumets à Toi. Que le glorieux Saint-Esprit vienne et qu'Il proclame la résurrection au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, nous ne pouvons pas faire lever beaucoup de gens à la fois. Eh bien, peu de temps avant le début de la réunion, docteur Guggenbuhl et les jeunes garçons ont distribué des cartes de prière. Qui ont reçu des cartes de prière? Levez la main. Très bien. Maintenant, jetez un coup d'œil à votre carte et voyez quel numéro s'y trouve. (Qu'est-ce? Cartes de prière A. Combien donc? 50) Docteur Guggenbuhl dit qu'ils ont distribué la série de cartes de prière A1 jusqu'à 50. Qui a la carte de prière n°1? Levez la main si vous le pouvez. Cet homme-ci, voudriez-vous venir ici? Qui a le n°2? Levez la main. Par ici. N°3? levez la main. La dame ici. N°4? levez la main. N°4? N°5? levez la main. Par ici.

[41] Maintenant, nous allons attendre juste un instant. Nous ne voulons pas que vous soyez dérangés. Tout le monde, soyez sûrs d'être révérencieux. Soyez vraiment révérencieux. Maintenant, ce n'est pas un jeu. Notre Père céleste, ces gens sont Tes enfants. Et ils ont placé ici un grand tas de mouchoirs. Ils seront envoyés ici en Allemagne et à beaucoup d'autres endroits, aux pauvres, aux malades et aux nécessiteux. Regarde là au loin, Père, ce pauvre papa aveugle, ce mouchoir-ci le représente, il est assis là dans cette petite chambre ce soir, attendant le mouchoir. Regarde cette mère malade à l'hôpital. Regarde ce petit enfant qui est vraiment à l'article de la mort. Ô Dieu, sois miséricordieux.

[42] Et la Bible nous apprend que Tu avais promis aux enfants d'Israël un pays de bénédiction. Et quand ils étaient en route pour s'en emparer, la mer Rouge leur barra la route. Dieu se déplaçait dans une Colonne de Feu. Alors Tu as regardé la mer Rouge au travers de la Colonne de Feu avec des yeux courroucés, car elle empêchait aux gens de jouir de bénédictions qu'Il avait promises. Alors la mer a eu peur et s'est retirée. Et Israël a continué vers la terre promise. Ô Dieu, Tu nous as promis la bonne santé. Et je prie que comme j'envoie ces mouchoirs, et quand cela sera posé sur les corps des malades, que Dieu regarde de nouveau au Sang de Jésus provenant du Calvaire, et que les démons des maladies soient effrayés, qu'ils quittent et que les gens soient en bonne santé et qu'ils soient forts. Ô Dieu, je bénis ces mouchoirs dans ce but, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[43] Que le Seigneur… bénisse. Maintenant, nous allons prendre les autres cartes de prière dans quelques... Nous ne pouvons tout simplement pas faire lever beaucoup de gens. Combien ici n'ont pas de cartes de prière, vous qui ne serez pas appelés dans la ligne de prière, qui êtes malades et qui voulez que Jésus vous guérisse? Voudriez-vous lever la main? Merci. Je vous demande une seule chose : Croyez de tout votre cœur que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et que Dieu est ici. Il est le même Jésus dont vous pouvez toucher le bord du vêtement. Il vous guérira sur-le-champ. Croyez tout simplement. Maintenant, Frère Arganbright, voudriez-vous vous tenir ici? La raison pour laquelle je place autour de moi ces gens que je connais, c'est parce que je connais leurs maladies, je sais ce qui ne va pas en eux. Et quand l'onction du Saint-Esprit est là, chaque esprit se soumet, et je peux savoir qui ils sont.

[44] Maintenant, je ne connais personne d'entre vous. Je ne parle même pas votre langue. Je ne vous ai même jamais vus de ma vie. Mais Dieu vous connaît tous. Il sait ce qui ne va pas en vous. Il sait ce que vous avez fait dans la vie. Et s'Il vient et qu'Il accomplisse la même chose qu'Il avait faite quand Il était en Jésus, croirez-vous en Lui? Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, que tout le monde soit tranquille. Soyez respectueux. Peu importe ce qui se passe ici. Ne soyez pas paniqués. Restez calmes. Restez respectueux. Les maladies sont des démons. Je vous le prouverai par cette Bible cette semaine. Ils ne veulent pas quitter. La seule chose qui peut les faire partir, c'est votre foi en Jésus-Christ. Maintenant, soyez respectueux.

[45] Et maintenant, faites venir la ligne de prière. Maintenant, je voudrais que vous soyez vraiment respectueux. C'est très difficile. Cela vient de Dieu. Et cela doit être Divin. Voici un homme qui se tient ici. Je ne l'ai jamais vu de ma vie. Nous sommes nés à plusieurs milliers de kilomètres de distance. C'est la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant, je vais demander à mon interprète d'être vigilant [Frère Branham explicite à l'intention de l'interprète : d'être prêt.- N.D.E.]. Auditoire, soyez prêts. Regardez juste dans cette direction et croyez au Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Maintenant, à vous tous, je dis : que Dieu soit avec vous. Maintenant, cet homme qui est debout ici, c'est juste comme la femme au puits. Je ne le connais pas. La seule chose que je peux faire, c'est de lui parler juste un instant. Et si Dieu peut me révéler son problème, juste comme Il avait fait pour la femme au puits au travers de Jésus... Si Jésus fait cela, croirez-vous en Lui? L'accepterez-vous comme votre Guérisseur? Eh bien, observez cet homme? Levez-vous.

[46] Regardez dans cette direction. Je suis un étranger pour vous, monsieur. Je ne vous ai jamais vu. Mais Dieu vous connaît et Il me connaît. Si nous sommes étrangers et que nous ne nous connaissons pas, levez la main. Si nous sommes des étrangers, si vous ne me connaissez pas, levez la main...?... Qu'était-ce? [L'interprète dit : "Il ne vous connaît pas." - N.D.E.] (Oui, eh bien, dites-lui de lever la main afin que les...?... afin que les gens sachent que je n'ai eu aucun contact avec vous.) Evidemment, je vois, tout comme eux, que vous avez une affection à un œil. Tout le monde peut voir cela. Mais Jésus sait d'autres choses. Et si Jésus révèle quelque chose à son sujet, vous avez donc tous promis de croire au Seigneur Jésus. Maintenant, attendons-nous à Dieu.

[47] Cet homme est à l'article de la mort. Il est souffrant. Il a été chez un médecin. Et le médecin a examiné l'estomac. Et il s'agit du cancer. Et le cancer se trouve dans le duodénal de l'estomac, par où la nourriture est évacuée. Soit c'est la foi, soit cet homme meurt. C'est vrai? [L'homme dit : "C'est vrai." - N.D.E.] Croyez-vous que Jésus est ici? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Croyez-vous? Je voudrais vous poser une question. Quelque chose agit sur vous maintenant, un sentiment qui vous fait savoir que vous êtes dans la Présence de Quelque chose, pas en présence de votre frère. Vous savez que vous êtes dans la Présence de Jésus. Car Il se tient ici. Il vous connaît. Venez, que je prie. Inclinons la tête. Bien-aimé Père céleste, aie pitié de cet homme et guéris-le. Laisse-le vivre, Seigneur. Ce démon appelé "cancer" est venu sur lui, et je demande maintenant qu'il s'en aille au loin. Au Nom de Jésus-Christ, je maudis ce cancer, et que cela le quitte. Amen. Allez, ayez bon courage. Rendez témoignage à la fin de la semaine.

[48] Voici une dame. Je ne l'ai jamais vue. Mais Dieu la connaît. Et Dieu peut la guérir ou lui donner tout ce pour quoi elle est ici. Je n'ai jamais vu cette femme. Je ne sais rien à son sujet. Dieu la connaît et Il peut la guérir. La dame assise là, qui souffre de l'arthrite, croyez-vous que Jésus vous guérit? Veuillez vous lever, la dame en robe brune. Oui. Madame, mettez-vous debout. Votre foi vous a guérie. Disons : "Gloire au Seigneur."

[49] Maintenant, regardez vite dans cette direction, tout de suite. Observez. Madame, je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Si Dieu me révèle pourquoi vous êtes ici, allez-vous croire qu'Il va vous guérir? De tout votre cœur? Eh bien, je ne peux pas vous guérir. Dieu peut vous guérir. Mais je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Et s'Il révèle, qu'Il me fait connaître pourquoi vous venez auprès de Lui, croirez-vous en Lui? Cette dame a un esprit sombre sur elle. Cette maladie se trouve dans son côté, dans son côté droit. C'est une grosseur. C'est un cancer, et il se trouve dans votre côté droit. C'est vrai. Levez la main. Levez la main si c'est vrai. Et voici ce qui est encore grand : toute votre vie, vous avez éprouvé le désir de servir Jésus. Vous ne L'avez pas encore accepté. Mais vous voulez qu'Il soit votre Sauveur. C'est vrai. Voulez-vous accepter maintenant Jésus comme votre Sauveur? Si c'est le cas, agitez votre main vers Lui. Alléluia!

[50] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon, qu'il quitte ma sœur. Et qu'il s'en aille pour ne plus jamais la déranger. Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Vous êtes à présent une chrétienne. Et que Dieu soit avec vous. Maintenant, allez; cette grosseur quittera. Amen. Si Dieu sait ce que vous aviez, ce que vous étiez, (vous savez si c'est vrai ou pas, ce que j'ai dit est la vérité. Est-ce vrai?), alors Il sait ce qui arrivera. Allez et ne doutez pas. Vous serez bien portante. Sentez-vous heureuse maintenant. Vous êtes une chrétienne. Que Dieu vous bénisse. Disons : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Rendez gloire à Dieu. Ne doutez pas. Ayez foi.

[51] Oh! quel temps! Croyez maintenant, et vous recevrez ce que vous avez demandé. J'observe la Lumière. Elle est toujours au-dessus de cette dame. Désirez-vous guérir de cette maladie de peau que vous avez, madame? Croyez-vous que Jésus vous guérit, vous qui êtes assise ici dans la rangée de devant? Croyez-vous, madame, vous qui êtes assise juste ici? Pendant que vous étiez assise là, pendant que vous regardiez dans cette direction, vous avez dit : "J'aurais voulu être là. Je serais guérie." C'est vrai. Si c'est vrai, levez la main. Amen. Je ne lis pas vos pensées. Je vous ai tourné le dos. Mais votre foi a touché Jésus et maintenant vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie. Vous n'avez pas besoin de carte de prière. Vous avez besoin de la foi en Jésus. Amen. Il est ressuscité des morts. Il agit selon ce qu'Il voit. Ayez foi. Ne doutez pas.

[52] Cette dame m'est étrangère. Je ne la connais pas. Ayez foi, et croyez de tout votre cœur. Je vois un - un hôpital, un endroit où les hommes sont habillés en blanc. Et ils vous soignent. Vous venez de l'hôpital. Et vous êtes nerveuse, vous avez très peur, et vous êtes bouleversée. Et quelque chose vous parlait, vous disant que vous alliez perdre l'esprit...?... C'est vrai. Bien. Croyez-vous en Jésus-Christ? Alors retournez à la maison et soyez bien portante. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que cette maladie soit maudite. Ô Satan, tu es exposé. Sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en vous réjouissant. Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[53] Peut-on amener la malade suivante? Madame, je ne vous connais pas. Les parents des enfants? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous? Vous m'êtes étrangers. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vus. Cette femme est une chrétienne. Cet homme cherche - cherche à accepter Christ comme son Sauveur, il veut devenir chrétien. C'est vrai. L'esprit de la femme se sent le bienvenu. Il vient à la Lumière. Vous ne venez pas d'ici. Vous venez d'une autre ville, de loin, d'un endroit plus bas et vous montez. Vous venez d'une ville, une belle ville, et elle est située là où il y a beaucoup d'eau. C'est comme la Suisse. Vous avez amené votre enfant. Cet enfant a des crises d'épilepsie qui l'agitent. Si c'est vrai, levez la main. Amen. Croyez-vous que Jésus-Christ bénira votre enfant et que ces crises le quitteront? Alors, vous servirez Dieu toute votre vie. Dieu Tout-Puissant, je bénis cet enfant au Nom de Jésus-Christ, que le mauvais esprit s'en aille et que l'enfant soit guéri au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, informe-moi de ce qui va arriver à l'enfant. Dès qu'il commence à aller mieux venez alors nous en parler. Amen.

[54] Très bien, amenez le suivant. Bonjour. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Soyez respectueux. Cette dame-là assise juste là avec une maladie de femme, là juste à côté du poteau, cette Lumière est suspendue au-dessus de vous, madame. Il s'agit d'une maladie de femme, oui, mettez-vous debout et acceptez votre guérison. Croyez-vous? C'est ça. Votre foi vous a guérie. Dieu vous a guérie, madame. Disons : "Amen. Gloire au Seigneur." Sa glorieuse et puissante Présence est ici maintenant. Tous les démons sont vaincus par le Sang de Jésus-Christ. Dieu est toujours Dieu. Amen.

[55] Cet homme assis là, là après le poteau, qui est obligé de se lever plusieurs fois la nuit, croyez-vous que Jésus-Christ vous a guéri? Vous êtes guéri. Christ vous a guéri. Vous n'avez pas de carte de prière. Gloire au Seigneur. Voyez-vous ce que je veux dire? Votre foi vous guérit. Amen. Croyez. Oh! la la! Quel changement. Ayez foi. La dame est étrangère. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Nous sommes des étrangers. Mais je vois autour de vous, vous avez une phobie de... quelque chose au sujet de l'hiver. Quand l'hiver arrive, vous redoutez cela, vous avez peur quand l'hiver arrive. Cela vous bouleverse complètement. Et cela vous donne la constipation, alors vous ne pouvez pas manger comme il faut. C'est vrai. Je maudis ce démon au Nom de Jésus-Christ. Rentrez chez vous, cela ne vous dérangera plus. Ça vous a quittée. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[56] Disons : "Gloire au Seigneur." Croyez-vous? Ne soyez pas dérangés. Les démons crieront et tout. Mais nous sommes dans la Présence de Christ. Il n'est pas étonnant que les mauvais esprits crient; ils savent que leur temps est arrivé. Je suis étranger. Croyez-vous que je suis Son prophète? De tout votre cœur? Voudriez-vous retourner à la maison prendre votre souper et être bien portant? Vous avez la gastrite. Allez prendre votre souper. Votre foi vous a guéri. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Gloire au Seigneur. Oh! la la! Le Seigneur Jésus est ressuscité des morts. Il est ici. Croyez-vous, ma sœur? De tout votre cœur? Croyez-vous en Jésus, le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète? Si Dieu me révèle votre désir, allez-vous accepter cela? Si oui, levez la main. Vous avez, entre vous et moi, il y a du sang. Vous avez le diabète dans le sang. Maintenant, c'est vrai. Agitez votre main si c'est vrai. Très bien. Croyez donc en Dieu. Venez ici.

[57] Je maudis cette maladie. Ô Satan, tu t'es caché au médecin, mais tu ne peux pas te cacher devant Dieu. Sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en croyant et vous serez bien portante. Vous devez tout simplement croire. Vous êtes nerveuse, bouleversée, cela vous cause la gastrite. Vous n'arrivez pas à manger. Votre nourriture devient aigre. Et la nuit, quand vous vous couchez, vous avez parfois de palpitations au cœur . Vous pensez que c'est un trouble cardiaque. Ce n'est pas ça. Ce sont les nerfs. C'est l'ulcère peptique dans la partie inférieure de votre estomac, qui brûle et qui vous fait mal. C'est vrai. Croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que Jésus est le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez-vous que c'est Jésus qui me le révèle? Alors Jésus a dit ceci : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Alors, au Nom de Jésus-Christ, je chasse ce démon de la puissance, et je libère ma sœur pour qu'elle soit bien portante, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[58] Disons : "Gloire à Dieu." Amen. Voulez-vous guérir de cette affection que vous avez au pied? Croyez-vous que Jésus vous guérira de cette affection au pied? Si vous croyez, vous pouvez avoir cela. Pouvez-vous accepter cela? Si vous le pouvez, rendez-Lui gloire. Amen. Et si je vous disais que le Seigneur vous a guéri pendant que vous étiez assis là dans le siège, me croiriez-vous? Alors, rentrez à la maison. Votre foi vous a guéri, au Nom de Jésus.

[59] Et si je vous disais que votre trouble cardiaque peut être guéri au Nom de Jésus? Le croiriez-vous? Allez donc. Comme vous... Juste un instant. Les démons criaient. Quelque chose a appelé au secours. La puissance de démon... Cela provient de l'auditoire. Quand cette femme a été guérie, cet esprit de démon appelait un autre au secours. C'est le monde spirituel. Nous ne parlons pas de ce qui est en dehors. Il s'agit de cette femme en robe rouge qui est couchée dans ce fauteuil. Avez-vous une carte de prière? Non? Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous étiez couchée là, me regardant, croyant, disant : "Je me demande si je pourrai être guérie?" Si Dieu me révèle votre maladie, accepterez-vous Jésus comme votre Guérisseur? Allez-vous le faire? C'était un trouble cardiaque, la même maladie qui dérangeait cette femme-ci. Prenez votre lit, rentrez à la maison. Ne doutez de rien, et vous serez aussi bien portante. Alléluia! Ne doutez pas. Maintenant, quand le service sera terminé, quand il nous sera possible de passer au milieu de la foule, prenez votre lit, retournez chez vous. Alléluia! Jésus guérit. Croyez-vous?

[60] Qu'en est-il de vous, monsieur? Juste ici, vous qui tapez les mains. Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce mal de dos? Croyez-vous qu'Il vous guérira? Croyez-vous? Puissions-nous... Croyez-vous ceci? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Croyez-vous? Vous tous qui croyez que Jésus vous guérit, mettez-vous debout, rapidement. Mettez-vous debout. Prions. Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, je condamne chaque mauvais esprit. Je chasse tout mal. Au Nom de Jésus-Christ, que le démon quitte.



CODE: 55-0817
TITRE: Jehovah Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 34

[1] Merci monsieur. Je vous salue, moi, humble serviteur du Seigneur Jésus-Christ. Que la paix de Dieu soit avec vous tous. Hier soir, je n'ai pas eu l'occasion de terminer mon sujet. J'étais - j'étais arrivé, dans les Ecritures, au niveau où je cherchais à réconforter les personnes âgées. Il y avait tellement... Leur faire savoir que quand nous devenons vieux, Dieu ne nous abandonne pas. Il nous aime toujours. Il ne nous oublie jamais. Il a dit : "Une mère peut oublier son petit bébé, mais Je ne vous oublierai jamais. Vous êtes gravés dans la paume de Ma main."

[2] Ainsi, quand nous vieillissons, nous n'avons pas à nous inquiéter de quoi que ce soit. Un jour, nous reviendrons ici sur terre, étant des jeunes garçons et des jeunes filles, pour ne plus jamais vieillir. N'est-ce pas merveilleux? J'en suis très heureux . Ainsi donc, pendant que nous sommes ici maintenant, Il nous aime. Et, Il ne nous délaissera point, ni ne nous abandonnera. Il a dit qu'Il serait avec nous jusqu'à la fin du monde. J'en suis très heureux.

[3] Bien, nous avons encore deux soirées après celle-ci. J'aurais souhaité qu'on ait plus de temps. Juste quand nous commençons à nous connaître, c'est alors que nous sommes obligés de nous dire au revoir. Ça semble être ainsi à travers le monde. Je fais connaissance avec d'aimables amis, et je dois leur dire au revoir ; mais j'attends le Jour où nous nous rencontrerons pour ne plus jamais nous dire au revoir. Quand Jésus reviendra, alors toutes nos peines finiront. Et c'est là le Jour que nous attendons tous. Et maintenant, pour que nous en soyons rassurés, Il nous a donné Sa Parole. Et Il est ressuscité des morts, et Il exprime Son amour envers nous tous. N'est-ce pas merveilleux? Cela ne vous rend-il pas heureux d'être chrétiens? Je préférerais être chrétien plutôt que tout le reste. Et, vous savez, dans toutes les nations où je vais, chez les Blancs, chez les Noirs, chez les Bruns, et chez les Jaunes, et chez les Rouges, les gens sont tous les mêmes. Ils sont... Quand ils deviennent chrétiens, ils s'aiment.

[4] Récemment, quand un petit garçon a été ressuscité des morts en Finlande... Beaucoup d'entre vous ont lu cela. La nuit où on me ramenait au Messuhalli, eh bien, il y avait des soldats russes qui se tenaient sur le côté, tout au long du parcours. Et les soldats finlandais me ramenaient, et quand je passais, ils se mettaient au garde-à-vous en me faisant un salut, des larmes coulant sur leurs joues. Et arrivés près du bâtiment, ils passaient leurs bras autour des soldats finlandais, ils s'embrassaient et se donnaient des tapes à l'épaule. Christ est la réponse à tout problème. Et C'est - C'est la réponse pour faire de tous les hommes des frères. Dieu a formé à partir d'un seul homme d'un seul sang, tous les hommes. Si j'étais… Si vous ou moi étions malades et que nous ayons besoin du sang, un noir peut nous donner du sang, un jaune ou n'importe quel autre homme, mais nous ne pouvons pas recevoir le sang d'un animal. Cela nous tuerait. Dieu a fait que tous les hommes sortent d'un seul sang. Nous sommes donc des frères dans le monde entier.

[5] Maintenant, je désire continuer mon sujet. Et il se trouvait dans Genèse 22.14. Et le sujet, c'était Jéhovah Jiré. Bon, Dieu a sept Noms composés relatifs à la Rédemption. Eh bien, par ces Noms composés relatifs à la Rédemption, Dieu exprimait Son attitude permanente envers toutes Ses créatures, ce qu'Il sera pour eux dans toutes les générations. Vous ne pouvez pas séparer Son Nom composé.

[6] Maintenant, à - à Washington D.C., je - je... mon nom est enregistré. Cela fait de moi... ils... Ma… nationalité, qui était mon père et qui était ma mère, le poids que j'avais à ma naissance, ma description, mon empreinte digitale. Vous voyez, c'est l'identification pour une nation : de qui je suis, William Branham est - est enregistré là à Washington. Voilà mon - mon identité pour la nation. Maintenant, je... C'est cela mon nom. Alors, quand Dieu est descendu du Ciel pour devenir Roi sur la terre, Il S'est identifié auprès de Ses sujets par sept Noms composés relatifs à la Rédemption. Jéhovah Jiré était Son premier Nom. Ça signifie : Dieu se pourvoira d'un sacrifice. Le prochain Nom composé relatifs à la Rédemption, c'est Jéhovah Rapha, qui signifie : Je suis l'Eternel qui te guérit. Et Il continue ainsi comme Jéhovah notre bannière, notre paix, notre bouclier, notre justice. C'est ce qu'Il est pour nous. Nous ne pouvons donc pas dissocier ces Noms. S'Il est toujours Jéhovah Jiré, Il doit aussi être Jéhovah Rapha. S'Il est le sacrifice auquel a été pourvu pour nous, Il doit aussi être notre Guérisseur. Ces Noms sont donc inséparables.

[7] Quand nous L'acceptons comme notre Sauveur, nous devons aussi L'accepter comme notre Guérisseur, comme notre Paix, comme notre Bouclier, comme notre Bannière, tous ces Noms relatifs à la Rédemption, l'attitude permanente de Dieu envers Son Peuple demeure donc la même. Bon, je pense personnellement que Dieu a fait tout ce qui devait être fait. Eh bien, d'abord, Il a donné l'Ancien Testament pour servir de types. Il a envoyé la loi, ensuite Il a envoyé les prophètes pour soutenir la loi. La loi était pour toute la nation. Le prophète, c'était pour manifester le surnaturel. La loi, c'était la lettre, la lettre de la loi. Mais le prophète était un signe surnaturel. Et ce qu'Il a fait pour Israël, Il le fait pour l'Eglise.

[8] Aujourd'hui, la Bible, c'est la lettre. Elle est la - elle est l'expression de Dieu envers Son Peuple. Elle est le est plan à partir duquel l'Eglise doit être construite, le plan du salut, comment vivre, comment traiter les voisins, et Ses promesses. Puis après cela, Il envoie le Saint-Esprit pour confirmer cette Parole. Pour faire cela, Il place dans l'Eglise, premièrement les apôtres, les prophètes, les docteurs et les évangélistes, eux tous sont pour le perfectionnement de l'Eglise. Ce sont les offices de l'Eglise, pas un office ici sur terre, mais il provient du Ciel. Ensuite, dans l'Eglise, Il envoie les dons de guérison, les dons de prophétie.

[9] Maintenant, il y a une différence entre le don de prophétie et un prophète. Un don de prophétie est une chose, et un prophète en est une autre. Un don de prophétie doit être jugé par deux ou trois hommes spirituels. Il peut venir sur une personne ce soir, être sur une autre personne demain soir, et sur une autre personne le lendemain soir. Au juste, c'est un don dans chaque corps local, dans une église. Mais avec un prophète, c'est différent. Ils sont nés prophètes. Et ils grandissent prophètes. Tout ce qu'ils disent doit être vrai, chaque fois, sinon il ne sera pas reconnu comme prophète, dans cet office. Maintenant, Dieu a fait des merveilles pour nous. Il ne veut pas qu'aucun périsse. Il veut que nous tous nous retournions à la Maison, auprès de Lui. Nous - nous n'avons pas beaucoup de biens de ce monde, mais nous cherchons une Cité dont l'architecte et le constructeur est Dieu. Et Il nous aime tant, c'est pourquoi Il fait ces choses pour nous. Il veut que vous croyiez simplement en Lui.

[10] Bon, Dieu doit tenir Sa Parole. Sa loi même exprimait cela de Sa part. Si vous prenez de l'hydrogène (un - un - un atome de l'hydrogène, c'est toujours de l'eau, vous voyez) et deux atomes de l'oxygène, eh bien, si cela est mis ensemble, la loi de la chimie et de la science va produire de l'eau tout le temps. Absolument. Si cela a donné de l'eau au commencement, cela en donnera maintenant. Et c'est la même chose pour Dieu. Si - si Dieu a fait une loi, Il a prononcé Sa Parole, Il doit la tenir. Dans l'Ancien Testament, dans le Nouveau Testament, pour toujours, il doit garder Sa Parole. S'Il était Jéhovah Jiré là, Il était Jéhovah Jiré dans la Genèse, Il L'était avec les prophètes, Il L'était avec la loi, Il L'était en Jésus, Il L'était dans l'Eglise primitive, Il doit L'être aujourd'hui. Et quand les gens peuvent croire en Lui dans la Genèse, dans la loi, en Christ, dans l'église, Sa loi Le contraint à faire la même chose qu'Il avait faite au commencement. Autrement, Il avait mal agi au départ. Voyez? Il doit faire la même chose pour être Dieu. Comme je vous l'ai dit, à quoi nous sert-il d'avoir un - un - un Dieu de l'histoire, s'Il n'est pas le même Dieu aujourd'hui. Voyez? Cela ne nous servira à rien. C'est juste comme dans notre pays, notre premier président était George Washington. Eh bien, ça, c'est de l'histoire. Ça ne sert à rien aujourd'hui. Il nous faut avoir un autre président. Voyez? Il était très bon à son époque. Mais s'accrocher à Washington seul, il - il est parti. Il n'agira pas aujourd'hui. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[11] Maintenant, si Dieu n'était Dieu que pour Moïse, et qu'Il soit fini aujourd'hui, à quoi cela nous servirait-il? Mais Il est le Dieu de Moïse. Il était le Dieu d'Elie. Il était le Dieu de David. Il était le - le Dieu de Christ. Il était le Dieu de l'Eglise primitive. Il est le Dieu de ce jour-ci, avec la même loi. Son Nom rédempteur obl-… obligeant, et Il doit faire la même chose, sinon Il n'est pas Dieu. Si seulement nous pouvions tous voir cela et l'accepter. Cela changerait les choses. Bon, vous ne voyez pas, selon la Bible, avec vos yeux. Vous voyez avec votre cœur. Jésus a dit à Nicodème: "En vérité, en vérité, Je vous le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu. Cela ne veut pas dire regarder, cela veut dire comprendre. Voyez? Et quand nous pouvons comprendre l'attitude de Dieu à notre égard, alors Dieu est obligé, alors, de donner les bénédictions qu'Il a promises par Son Nom Rédempteur.

[12] Eh bien, quand nous avons laissé Abraham hier soir, c'était là - là où Dieu l'avait changé, et Sara était devenue une jeune femme. Cela est confirmé, en effet, elle était une jeune femme qui s'est aperçu qu'Abimélec, le roi, était tombé amoureux d'elle. Et Dieu a réprimandé ce dernier. Pourquoi? Parce que c'est par ce flot de sang que le Seigneur Jésus allait venir. Le sang juif devait donc être gardé pur jusqu'à la Venue de Jésus. Ainsi donc, Il a protégé Sara. Peu après, quelques mois plus tard, une femme de près de cent ans donna naissance à un enfant. Ne voyez-vous pas ce beau type? Pour le monde, c'était impossible, mais pour Dieu, tout est possible. C'était un type de Jésus, car Il était le Fils unique du Père, et Marie eut un enfant sans connaître un homme, cela est impossible sans Dieu.

[13] Alors, quand Isaac, le garçon d'Abraham est né, bien sûr, celui-ci l'a appelé Isaac, qui était l'enfant promis. Dieu l'avait promis à Abraham, et Il avait changé son nom de Abram en Abraham. Il allait faire de lui un père des nations. Sous cet angle, il est le père de l'Allemagne. Il est le père de l'Amérique, et de la Suède, partout, le père des nations. Il allait donc prendre ce garçon, et par lui bénir toutes les nations. Vous voyez ce qu'il était, il était un type de Christ. Né d'une manière impossible, le fils unique du père, et il manifestait Christ sous forme de types en tous points de vue.

[14] Alors, Abraham, quand le garçon avait environ 16 ans, Dieu allait montrer à l'Allemagne et au reste du monde combien parfaitement Il tient Sa Parole. Il a soumis Abraham à une double épreuve. Eh bien, Il a dit : "Abraham, tu as environ cent seize ans maintenant. Et voici ton petit garçon, Isaac, que Je t'avais promis. Maintenant, Je voudrais que tu prennes ce garçon, que tu l'emmènes à la montagne et que là tu le tues." Eh bien, comment va-t-il devenir le père des nations, alors qu'il va détruire la seule chose qu'il avait pour devenir père? Comment va-t-il faire cela? Mais remarquez, Abraham n'a point posé des questions à Dieu. Je peux me représenter ce pauvre vieux papa prenant son garçon, le tenant, le regardant, renvoyant ses cheveux en arrière, lui tapotant la joue, mettant son visage barbu contre sa joue tendre, l'étreignant dans ses bras, il se disait dans son cœur: "Je ne peux pas en parler à sa mère. Elle ne comprendra peut-être pas." Il a donc pris quelques serviteurs, il a fait seller les mulets et il a entrepris un voyage de trois jours là dans la nature.

[15] Eh bien, un homme normal peut marcher sur une distance de quarante kilomètres par jour, je pense. Je suppose que c'est à peu près exact. C'est comparé... Je peux marcher sur une distance de trente miles par jours [48, 27 km - N.D.T.], ça pourrait être cela. Maintenant, un - un homme ordinaire peut couvrir une telle distance à pieds en un jour. Combien plus éloigné cela devrait-il être là dans la nature? Sara s'est dit qu'il allait là pour adorer. Alors, après qu'il eut effectué un voyage de trois jours, il leva alors les yeux, et là très loin dans la nature, il vit une montagne. Je ne sais pas à quelle distance ça se trouvait. Mais il s'est rendu à cette montagne. Vous êtes-vous représenté les sentiments de ce papa, qui savait qu'il allait ôter la vie à son propre fils? Et quand il a arrêté les mulets...

[16] Maintenant, peuple allemand, écoutez juste un instant. Regardez Abraham, ce qu'il a dit au serviteur. Il a dit : "Attendez ici pendant que le jeune garçon et moi, nous allons là-bas. Le jeune garçon et moi, nous reviendrons." Gloire à Dieu. Comment va-t-il revenir? Il va le tuer. Comment le jeune garçon va-t-il revenir?

[17] Oh! Ecoutez. Il savait dans son cœur que Dieu était capable de le ressusciter des morts, car il l'avait reçu comme venant des morts. Mon bien-aimé frère, ma bien-aimée soeur, ne pouvez-vous pas comprendre maintenant? Quand Dieu accomplit le surnaturel par Sa Parole, Il s'attend à ce que vous croyiez en cela. Il avait fait une promesse à Abraham, et puis, Il l'avait prouvée à Abraham par le surnaturel. Dieu a dit qu'Il déverserait Son Esprit en ces derniers jours, et qu'Il accomplirait les mêmes signes qu'Il avait accomplis au commencement. Qu'il y aurait à la fois la pluie de la première et de l'arrière-saison. Nous voyons cela. Nous devrions croire de tout notre cœur. Voici Sa Parole, Elle confirme cela. Son Esprit vient chaque nuit, Il accomplit le surnaturel, on sait que ça doit être l'Esprit. Or, Il ne peut pas vous guérir, Il ne peut pas me permettre de vous guérir, car cela est une œuvre qu'Il a accomplie. Il a déjà fait cela au Calvaire. Il veut donc que vous croyiez qu'Il a fait cela pour vous. Comprenez-vous? Dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[18] C'est tout simplement l'amour de notre Père qui nous aime tellement qu'Il envoie Sa Parole. Il envoie Ses prédicateurs pour prêcher la Parole. Ensuite, avec Ses bras tendus, Il envoie des dons dans l'Eglise, cherchant à vous amener à croire cela. Il veut vous guérir ce soir, mille fois plus que vous-même vous ne voulez être guéri. Mais vous avez peur. Vous - vous vous fiez à ce que vous sentez, car vous - vous tenez compte de cela. Vous avez vécu selon vos sensations. C'est... Toute votre vie a été enveloppée là-dedans. Mais vous devez en sortir, et agir sur base de la Parole de Dieu, pas sur base de ce que vous ressentez, pas sur base de ce que vous voyez, sur base de ce que Dieu dit, et agissez sur cette base-là. Confessez cela. Confesser signifie dire la même chose. Et Il est à la droite du Père, avec Son propre Sang pour intercéder sur base de votre confession. Maintenant, Il ne peut rien faire pour vous, avant que vous L'acceptiez premièrement et que vous Le confessiez. Et alors, Il peut agir sur cette base. Car Il est le Souverain Sacrificateur de ce que vous confessez, qu'Il est pour vous. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[19] Voyez, Il accomplissait Son surnaturel pour Abraham, Il l'accomplit aussi pour vous. Quand Abraham s'est mis à offrir le petit Isaac, il ne s'est pas du tout inquiété. Il savait que Dieu était capable. Et Il avait promis que par Isaac, Il bénirait le monde. Il a rassemblé les bois et il a mis cela sur le dos d'Isaac. Avez-vous remarqué? Voilà le père gravir la colline, Isaac, son fils, derrière lui, portant le bois sur lequel il allait être étendu pour être crucifié. Quel beau type du Père guidant Son Fils, Jésus, avec la même croix sur laquelle Il allait être cloué, là à Golgotha : une belle image.

[20] Et quand ils sont arrivés sur la montagne, il a construit l'autel et a allumé le - le - le feu. Et le petit Isaac, a regardé son père, il a dit : "Papa?" Il a dit : "Me voici, mon fils." Il a dit : "Voici l'autel, voici le feu, voici le bois, mais où est le sacrifice?" Le moment crucial était arrivé. Sans aucune vibration dans la voix, il a dit : "Mon fils, Dieu pourvoira à un sacrifice." Amen. C'est pourquoi Il est appelé Jéhovah Jiré : l'Eternel se pourvoira d'un sacrifice. Tous les types ont été accomplis en Jésus-Christ. Il est le sacrifice pourvu par Dieu. Maintenant, écoutez. Abraham fit sortir un grand couteau, après avoir lié les mains de son fils et renvoyé la tête de celui-ci en arrière, et il s'apprêtait à égorger son fils. Et quand il leva sa main, Quelque Chose s'écria, le Saint-Esprit saisit sa main, disant : "Abraham, retiens ta main. Je vois que tu M'aimes."

[21] Et que se passa-t-il alors? Abraham se retourna et là se trouvait un bélier. C'était une brebis mâle. Ses cornes étaient accrochées dans les bois. Et quand il s'est mis à bêler, d'où était venu ce bélier? Eh bien, je voudrais vous poser une question. D'où était-il venu? Abraham était à cent cinquante kilomètres de toute sa civilisation, loin de toutes les brebis, et de ce qui existe comme animal.

[22] Et écoutez. Il était au sommet de la montagne, là où il n'y a pas d'eau. Comment ce bélier était-il arrivé là? D'où était-il venu? A cent cinquante kilomètres de la civilisation, sur le sommet d'une montagne, là où il n'y avait pas d'eau, et là se trouvait un bélier. Oh! Dieu se pourvoira d'un sacrifice.

[23] Ce n'était pas une vision. Il n'avait pas du tout eu la vision d'un bélier. En effet, Abraham a pris ce bélier, l'a étendu sur un autel et l'a tué, et le sang en a jailli. Ce n'était pas une vision. Qu'était-ce? C'était Christ, l'Agneau immolé depuis la fondation du monde. Ce - ce n'était pas une vision. Ecoutez. Dieu a appelé le bélier à l'existence par la Parole en une minute et Il l'a manifesté dans la prochaine minute. Pourquoi? Il pourvoira à un sacrifice. Il pourvoira à une voie pour votre guérison. Il pourvoira à une voie pour vos yeux aveugles. Il pourvoira à une voie pour que ce cancer vous quitte, pour que cette gastrite vous quitte.

[24] Et mon frère, Il a déjà pourvu en Jésus-Christ, l'Agneau immolé depuis la fondation du monde, Il a été pourvu pour votre maladie ce soir. Il a écrit cela dans un Livre. Il a envoyé le Saint-Esprit. Il a placé des dons dans l'Eglise. Maintenant, ce n'est pas la faute de Dieu, ce sera notre propre incrédulité. N'est-ce pas vrai? Si nous ne recevons pas cela, ce ne sera pas la faute de Dieu. Croyez-vous cela de tout votre cœur, que Jésus-Christ a été offert comme l'Agneau immolé depuis la fondation du monde pour - pour votre salut et votre guérison? Croyez-vous cela? Levez la main.

[25] Merci. Vous êtes très gentils. Je vous aime, vous peuple allemand. J'aime la façon dont vous prenez les choses. Vous n'êtes pas frivoles, c'est à dire, sauter tout simplement sur n'importe quoi, sauf si cela peut être prouvé, vous cherchez un fondement solide. C'est ce que vous recherchez maintenant. C'est ce que vous recherchez pour être réunis. Je prie chaque jour qu'un jour l'Allemagne soit réunie, qu'il n'y ait plus de rideaux de fer, que les mères et les pères se retrouvent ensemble, les fils et les mères se retrouvent ensemble, que les familles soient réunies, tous sous la conduite du Dieu Tout-Puissant. O Dieu, accorde-le. En tant que Son pauvre serviteur indigne, je suis ici ce soir pour essayer d'accomplir ma part, qui est de vous faire savoir que Dieu accomplira cela. Je sais que j'ai... Je suis un très pauvre serviteur. Je - je souhaiterais avoir un autre moyen par lequel je pourrais vous Le présenter. Mais ceci est le seul moyen qu'Il a pu me confier, je suppose. Je suis très indigne, je suis indigne de Ses bénédictions. Mais ce qu'Il a fait pour moi, m'amène à L'aimer beaucoup. Et j'aime mes frères, c'est pourquoi je suis venu.

[26] Ne soyez donc pas méfiants. Cela - cela - cela - cela attriste le Saint-Esprit. Et c'est pourquoi les choses ne se passent pas comme elles le devraient. Voyez? Vous avez eu... Maintenant, vous avez eu plusieurs jours pour lire la Bible, et vous L'avez vu agir et confirmer la Parole. Maintenant, je ne veux pas voir ces fauteuils roulants et autres placés là. Cela - cela me brise le cœur. Mais je n'y peux rien. Je ne suis qu'un serviteur. Je ne peux qu'apporter Sa Parole et faire ce qu'Il me dit de faire. Et je suis sûr que ce n'est pas Sa volonté qu'il en soit ainsi. Sa volonté est que vous soyez tous bien portants. La Bible dit : "Je souhaite qu'à tous égards… je souhaite qu'à tous égards… tu sois en bonne santé." Il veut que vous soyez en bonne santé. Et je - je suis sûr que si vous croyez en Lui, Il vous donnera une bonne santé.

[27] Prions. Notre Père céleste, nous T'apportons ce soir cette aimable assistance. Quand je les regarde, je vois des cheveux gris sur leurs têtes, des visages ridés, Ils sont nombreux. Et je vois de belles jeunes femmes, et de beaux jeunes gens, juste dans la fleur de l'âge... Je vois étendus ici des gens malades, certains sont estropiés, certains d'entre eux sont affligés, certains d'entre eux ont le cancer, certains d'entre eux ont des ennuis cardiaques. O Dieu, sois miséricordieux. Maintenant, nous - nous, Père, nous ne désirons pas que Tu accomplisses des miracles pour que nous croyions, car Tu as dit que c'est une génération méchante et adultère qui cherche ces choses. Je - je sais qu'un homme infirme peut avoir une durée de vie normale. Mais - mais, Père, un homme qui a des ennuis cardiaques ne peut pas vivre longtemps sans Ton assistance.

[28] Mais, Père, nous prions que Tu déverses tout simplement Ton Esprit, et que Tu guérisses le trouble cardiaque, le cancer, la tuberculose, et tous les infirmes, les boiteux, les aveugles. O Dieu bien-aimé, viens, je T'en prie. Etends Tes bras sur la tente ce soir. Chasse toute incrédulité, et que Ton tendre Fils Jésus, entre dans chaque cœur. Nous le demandons pour Ta gloire au Nom de Jésus. Et maintenant, Père, je suis Ton humble et indigne serviteur. Oh! Tu m'as pris au pâturage, un pauvre petit garçon, sans instruction, et Tu m'as accordé le privilège de venir parler à Ton peuple. Et avec Ton don que Tu as donné à Ton serviteur inutile, j'ai honte, Père, de n'avoir pas fait plus que ce que j'ai fait. Mais, Père bien-aimé, pardonne-moi et aide-moi à montrer Ton amour aux gens, et fais de moi un meilleur serviteur, malgré mes faibles efforts. Bénis-les, ce soir, Père. Et étends la main de Ton Saint Fils Jésus et guéris les malades. Car nous le demandons en Son Nom, celui de Ton unique Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[29] On doit prier pour les mouchoirs. Je - je désire prier sur cela maintenant. Cela vous dérangerait-il, si je vous demandais d'incliner avec moi la tête et de prier aussi? Je voudrais que vous priiez avec moi. Ceci est pour quelqu'un qui est malade. Et si c'était votre mère et, que le médecin disait qu'elle ne pourrait plus vivre? Vous savez combien vous l'aimez. Il s'agit de la mère de quelqu'un d'autre, du petit enfant de quelqu'un d'autre. Soyons donc sincères et demandons ardemment à Dieu de bénir ces faibles efforts que nous fournissons.

[30] Voudriez-vous incliner la tête? Bien-aimé Père céleste, nous T'aimons beaucoup ce soir. Et nous Te sommes très reconnaissants de ce que Tu as rendu cela si simple pour nous, nous n'avons pas à payer pour quoi que ce soit, nous n'avons pas à avoir des mérites, mais simplement la foi d'un petit enfant pour accomplir Tes commandements. Maintenant, Père, je prie sur ces mouchoirs, et partout où ils iront, qu'ils soient bénis. Et quand ils seront posés sur les malades, que - que ceux-ci soient rétablis. Oh! écoute notre prière, Père. Regarde Tes enfants avec leurs têtes inclinées. Veux-Tu entendre leur prière? Et envoie ces mouchoirs aux malades et aux nécessiteux, veille sur eux, Père. Nous sommes très reconnaissants de ce qu'ils ont confiance en Toi, ou même de ce que Tu as entendu notre prière. Nous les envoyons donc au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[31] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... commencer à former la ligne de prière ici... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Non, cela ne veut pas dire qu'ils vont être guéris. Si je pouvais guérir quelqu'un, je viendrais ici, j'irais auprès de tout le monde et je guérirais tout le monde. Je le ferais si je le pouvais. Mais je ne le peux pas. Et personne d'autre ne peut le faire. Et - et si Jésus était ici, Il ne le pourrait pas, à moins que vous croyiez.

[32] Ecoutez. Cela semble étrange, que Jésus ne puisse pas guérir, à moins que vous croyiez. Quand Il est allé dans Sa propre contrée, la Bible dit : "Il n'a pas pu faire beaucoup de miracles, à cause de leur incrédulité." Maintenant, s'Il se tenait ici ce soir sur l'estrade, juste comme vous nous regardez, et que vous vous approchiez de Lui, disant : "Jésus, voudras-Tu me guérir?" Il dirait : "Mon enfant, ne peux-tu pas croire que j'ai déjà fait cela à Golgotha? J'ai payé le prix pour ta maladie. Si tu crois, va et reçois cela." En effet, voici ce qu'Il a dit : "Qu'il vous soit fait selon votre foi." Il a dit : "Eh bien, Je ne peux rien faire de Moi-même, Je fais seulement ce que le Père me montre. Le Père Me montre une vision, alors Je fais ce qu'Il Me montre." Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[33] Maintenant, demandez tout simplement. Ça dépend de votre foi. Le ministère, ce n'est pas pour venir prier pour vous. Dieu ne m'a pas envoyé pour prier pour vous. Il m'a envoyé pour vous parler de Jésus. Et quand vous voyez Dieu prouver et démontrer que je vous ai dit la vérité, par Sa Parole, et par Ses signes, alors vous pouvez dire : "Cet homme nous a dit la vérité. Maintenant, Seigneur Jésus, il me dit que Tu m'aimes. Et je T'ai vu exaucer la prière. Je T'ai vu faire des choses que l'on n'a plus vues depuis l'époque des disciples. Ainsi, je crois en Toi, et je T'accepte." Cela règle la question. Sortez tout simplement en croyant, et vous vous rétablirez. N'est-ce pas simple? C'est l'amour de Dieu.

[34] Maintenant, nous ferons venir quelques personnes ici sur l'estrade pour prier pour eux. Savez-vous pourquoi je fais ça? C'est pour recevoir l'onction, l'Esprit se met en action parmi les gens. Il commence à édifier leur foi. Et quand leur foi grandit, Il me parle, juste comme Il parlait au Seigneur Jésus. La femme qui toucha Son vêtement et retourna dans la foule. Jésus dit : "Quelqu'un M'a touché." Et tout le monde disait : "Pas moi." Et puis, Il a regardé là, Il a vu la femme. Il a dit : "Ta foi t'a sauvée." Eh bien, c'était sa foi, pas celle de Jésus. Elle - elle avait tiré la puissance de - de Dieu au travers de Jésus. Maintenant, observez et voyez s'Il ne fait pas la même chose. Voyez? Aussitôt que le Saint-Esprit se met à oindre les gens, la ligne de prière s'arrête pratiquement. Alors Il va...



CODE: 55-0818
TITRE: L'Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 43

[1] Mutuel. Bonsoir mes amis. Je suis très heureux d'être ici ce soir au Nom du Seigneur pour servir le Seigneur Jésus et pour jouir de cette merveilleuse communion avec vous. Je suis très sûr que vous avez apprécié le message de frère Bosworth. C'est un très bon enseignant. Et j'étais très content de le voir prêcher ce soir. Maintenant, je vais juste parler pendant quelque temps; juste pour en quelque sorte sonder l'esprit des gens. Je suis sûr que vous comprenez tous ce que je veux dire. Et puis, nous nous mettrons à prier pour les malades. A présent, je voudrais qu'on lise quelques passages des Ecritures : Saint Marc, chapitre 10, versets 46 à 52. L'interprète va donc lire. [L'interprète lit les Ecritures - Ed.] Et ils arrivèrent à Jéricho; et comme il sortait de Jéricho avec ses disciples et une grande foule, Bartimée l'aveugle, le fils de Timée, était assis sur le bord du chemin et mendiait. Et ayant entendu dire que c'était Jésus de Nazareth, il se mit à crier et à dire : Jésus, Fils de David! aie piété de moi! Et plusieurs le reprirent afin qu'il se tût, mais il criait d'autant plus fort : Fils de David! aie pitié de moi. Et Jésus s'arrêtant, dit qu'on l'appelât, et ils appelèrent l'aveugle, lui disant : Aie bon courage, lève-toi, Il t'appelle. Et jetant loin son vêtement, il se leva d'un bon et vint à Jésus. Et Jésus prenant la parole, lui dit : Que veux-tu que je te fasse? Et l'aveugle lui dit : Rabbi, que je recouvre la vue. Et Jésus lui dit : Va, ta foi t'a guéri; et aussitôt il recouvra la vue, et il suivit Jésus dans le chemin.

[2] Inclinons la tête pour la prière. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Ton grand amour envers nous. Nous sommes indignes, mais nous venons parce que nous avons été invités à venir. Et nous Te prions de nous recevoir ce soir. Bénis Ta Parole; sauve Ton peuple, guéris les malades; reçois la gloire de la réunion. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, juste pour vous parler un moment de cet aveugle à Jéricho. Je ne chercherais pas à ajouter à ce que frère Bosworth a dit, mais je voudrais juste vous parler pendant quelque temps et puis, nous nous mettrons à prier pour les malades. Avant que je prêche, je voudrais que tout le monde comprenne donc, concernant la guérison, qu'il n'y a rien que je fais qui vous amène à être guéris. Il n'est pas nécessaire que je vous impose les mains. Il n'est pas nécessaire que je prie pour vous. Il est nécessaire que vous croyiez que Jésus-Christ vous a guéris quand Il est mort pour vous. Comprenez-vous? Dites : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.»]

[3] Mon ministère ne consiste - consiste pas à imposer les mains aux gens. Il consiste à faire voir aux gens que Jésus est ressuscité des morts. Et Il est ici, et Il vous aime. Eh bien, frère Bosworth et beaucoup d'autres ministres, ils prêchent la Parole. Et par la Parole, vous croyez. Et alors, en venant au monde, j'ai reçu un don. Ce don expose le ... expose Dieu à la vue de tous. Ainsi, vous pouvez voir, comprendre, que quelque chose de surnaturel est à l'œuvre parmi les gens. Alors, il ne faut pas que vous... que je prie pour vous donc. C'est à vous de croire qu'Il est ici. Vous comprenez maintenant, n'est-ce pas? C'est votre foi qui Le touche. Et c'est alors que vous êtes guéris.

[4] Il est vrai que quand nous joignons notre foi ensemble dans la prière, eh bien, on obtient - on obtient un grand résultat. Jamais de ma vie, je n'ai demandé quelque chose à Dieu avec sincérité sans qu'Il ne me l'ait donné ou qu'Il m'ait dit pourquoi Il ne pouvait pas me le donner. C'est la vérité. Et j'ai vingt-deux ans dans le ministère. Il est fidèle, Il est réel. Et si vous Lui demandez sincèrement, souvenez-vous, Il a promis d'exaucer si vous croyez en Lui. Et lorsque vous le voyez faire quelque chose de surnaturel, croyez donc cela. Et regardez vers le haut avec votre cour, dites : «Je crois cela, Seigneur. Cela me concerne.» Et alors Dieu répondra à cela. Et alors, vous serez guéris. Et tout le monde peut être guéri en même temps. Voyez, si Dieu peut. Croyez-vous que Dieu peut sauver tout le monde ici ce soir, si - s'ils étaient des pécheurs et qu'ils croyaient tous à la fois? Jésus peut les sauver tous à la fois. Croyez-vous cela? Eh bien, ne peut-Il pas guérir de cette même façon? Amen. C'est une guérison massive, c'est là que vous voyez la gloire apparaître.

[5] A Durban, en Afrique du Sud, je priais et quelque chose est venu à l'estrade, un homme dans un état d'infirmité grave. Une vision a montré que cet homme allait être guéri. Et j'ai demandé aux gens s'ils croiraient. Ils ont dit : «Oui.» Un petit garçon, ses yeux louchaient, et ils étaient redevenus normaux. Quand ces gens ont vu cela, j'ai offert une prière pour plus de cent mille, et on a estimé à vingt-cinq mille cas de guérison en une fois. On a entassé les béquilles, les fauteuils roulants et les civières au point qu'il a fallu des camions pour emporter cela. Qu'était-il arrivé? Ils étaient d'un commun accord. Ils ont dit : «Si nous voyons quelque chose qui peut nous prouver que le Dieu dont vous parlez est vrai et vivant aujourd'hui, nous croirons cela.» Et quand ils ont vu cela, ils ne parlaient pas à partir de la tête, ils parlaient du fond de leur cour. Ils se sont levés et sont partis, c'est ce qui a produit cela. Eh bien, ils. La plupart de ces gens ne savaient même pas distinguer leur main gauche de leur main droite. Ils n'avaient jamais vu des blancs auparavant, certains d'entre eux.

[6] Et vous qui êtes l'une des nations les plus intelligentes du monde, assurément, vous pouvez croire. Savez-vous la cause? Notre instruction constitue très souvent un obstacle pour nous. On nous a tout enseigné. L'un enseigne ceci, l'autre cela; cela s'oppose l'un à l'autre. Et les pauvres blancs ainsi que les gens civilisés sont tellement embrouillés qu'ils ne savent quoi croire. Eh bien, n'est-ce pas à peu près la vérité ?. ?.Vous savez cela. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, et la plus grande guérison dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est la guérison du Corps de Jésus-Christ, Son Corps, le Corps de croyants qui est divisé par - par différentes dénominations, et elles sont différentes les unes des autres. Elles n'ont pas d'amour les unes envers les autres. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une union, que tous les chrétiens se serrent la main, chaque dénomination, alors Dieu descendra et nous visitera. De grands signes et de grands prodiges se produiront. Croyez-vous cela ?

[7] Quand j'ai commencé mon ministère, au début, avec ce genre de ministère, eh bien, je - je - j'ai rencontré un groupe de gens, qu'on appelait pentecôtistes, les pentecôtistes unis. Ils étaient en Amérique, et ils m'ont dit : «Oh! Frère Branham, vous devez être un des nôtres. C'est ce que nous cherchons. N'ayez rien à faire avec l'autre groupe.» Puis, quand j'ai parlé à l'église de «l'Assemblée», ils ont dit : «Venez chez nous, Frère Branham. N'ayez rien à faire avec l'autre côté.» Chacun d'eux disait la même chose. Frères, savez-vous ce que j'ai dit? «Je ne voudrais connaître ni l'un ni l'autre côté. Laissez-moi me tenir entre vous, passer mes bras autour de vous deux, et dire que nous sommes frères.» C'est ce dont nous avons besoin. C'est ce dont le monde a besoin. Alors, l'Eglise de Jésus-Christ ira de l'avant. Que Dieu hâte le jour où nous verrons cela.

[8] Cet aveugle à la porte de Jéricho avait beaucoup de choses en sa défaveur, du fait qu'il était mendiant. Ensuite, il était assis à coté de la porte. Il y avait beaucoup de mendiants à l'époque, aussi avait-il très peu de chances de recevoir de l'argent pour - pour pourvoir à ses besoins et à ceux de sa famille. Peut-être que le premier homme, l'homme qui se présentait là, qui avait une pièce de monnaie à offrir, il la remettait au premier mendiant qu'il rencontrait. Mais ce pauvre homme était aveugle; mais peut-être que quelqu'un d'autre n'était pas en aussi mauvais état que lui. Je ne sais pas pendant combien de temps il était aveugle, et peut-être depuis longtemps. Mais de toutes les façons, il était dans un monde des ténèbres. Oh! là là! c'est triste. C'est presque l'un de spectacles les plus tristes que vous puissiez jamais voir.

[9] Mais laissez-moi vous montrer un spectacle plus triste : c'est celui de l'homme qui a une bonne vue, mais dont l'âme a été aveuglée par le diable au fait qu'il est fils de Dieu. Il est dans un mauvais état, un très, très, très mauvais. C'est la pire des cécités. Je préférerais être physiquement aveugle, plutôt que d'être spirituellement aveugle, n'importe quand. Cet homme n'était pas spirituellement aveugle, mais il était physiquement aveugle. Disons que c'était un après-midi froid du mois d'octobre, et le pauvre mendiant n'avait eu personne pour lui donner un sou ce jour-là. Il avait les bras et il portait sa petite chemise en lambeaux - son manteau. Il s'est assoupi contre le - au mur, où le - où le soleil du soir pouvait le réchauffer. Supposons qu'il méditait pendant qu'il était assis là. Je peux me l'imaginer qui dit : «Là à deux cents yards [environ 1,9 m. - N.D.T.] se trouvent les fins cailloux de chaussée. Et beaucoup de grands hommes avaient marché sur ces pierres. C'est sur ces mêmes pierres que Josué, le vaillant guerrier, avait marché lorsqu'il a contourné les murs de Jéricho. C'était sur ces mêmes pierres, deux cents ans avant, qu'Elie et Elisée ont marché, empruntant le même chemin, bras dessus bras dessous. Mais, oh! aujourd'hui, ces jours-là sont passés. Mon sacrificateur m'a parlé, disant : 'Les jours de miracles sont passés. Ça fait longtemps.'»

[10] Oh! j'entends l'aveugle dire : «Si seulement j'avais pu être là quand Josué était venu. Si seulement j'étais là quand Elie descendait sur cette route, j'aurais jeté ma robe, j'aurais accouru vers ce grand homme de Dieu et dit : Ô Grand homme de Dieu, aie pitié de moi, et prie pour moi.' Mais, oh! cela a eu lieu il y a longtemps. Le sacrificateur dit qu'il n'y a plus de miracles. Les mira. Les jours de miracles sont passés. Tout cela, c'est du passé.»

[11] C'est vraiment déplorable que les gens pensent la même chose aujourd'hui. Il ne savait pas du tout que juste au coin le Prince de tous les prophètes venait, le Seigneur de gloire venait. Le voilà venir. Généralement, il y a du bruit là où Il se trouve. Il y a des cris : «Hosanna»; les autres se moquent de Lui. Et quand Il S'est approché, j'entends notre ami aveugle : «Au juste, pourquoi tout ce bruit?» J'entends les gens dire : «Tais-toi, c'est Jésus de Nazareth qui passe.» Je le vois regarder en haut comme s'il cherchait à voir. Une femme le regarde et elle a pitié de lui. Elle dit : «Monsieur, c'est - c'est Jésus de Nazareth, le grand Prophète qui - qui guérit les malades.» «Eh bien, je n'ai jamais entendu parler de Lui», dit-il. «Et n'est-ce pas le fanatique dont on parle.» «Oui.» Il a alors bondi sur ses pieds : «Oh! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi.» Et certaines personnes du temple ont dit : «Assieds-toi, tu fais trop de bruit.»

[12] Mais il a encore crié : «Jésus, Fils de David, aie pitié de moi.» Oh! Il était à deux pâtés des maisons. Il s'est rendu compte que la seule chance qu'il avait passait près de lui. Il devait attirer Son attention. Il devait avoir audience avec Lui, sinon il resterait aveugle pour de bon. Je souhaite que ça soit l'attitude de tout le monde ce soir. Si seulement vous pouvez attirer l'attention de Jésus. Vous dites : «Frère Branham, comment reconnaîtrai-je le moment où j'ai cette audience?» C'est quand quelque chose commence à vous dire dans votre cour : «C'est la vérité.» C'est Jésus qui vous parle. Alors, souvenez-vous-en bien, quand vous attirez Son attention, Il se met à vous répondre. Alors levez-vous, remerciez-Le donc comme l'avait fait cet homme aveugle. Oh! je... c'est... je regrette vraiment aujourd'hui quand les gens essaient de faire de Dieu quelque chose d'historique. Je voudrais vous poser une question. A quoi sert un Dieu historique s'Il n'est pas Dieu aujourd'hui? A quoi sert cette Bible, si Elle n'est plus aujourd'hui ce qu'Elle était hier? A quoi sert le Dieu de Moïse, s'Il n'est pas le même aujourd'hui? Alléluia! Il est Dieu aujourd'hui. Il est ressuscité des morts. Il est ici pour prouver Lui-même qu'Il est toujours le même Dieu.

[13] Vous dites : «J'ai la foi pour croire.» Mais vous avez peur de la déployer. A quoi sert-il à un oiseau d'avoir des ailes, s'il ne sort pas de la cage. C'est vrai. Ses ailes ne lui servent à rien. Il doit sortir et déployer ses ailes. Dans cette église-ci, ce soir, il y a assez de foi pour guérir chaque personne ici, mais vous avez peur de sortir de la cage. Sortez de la cage. Ne donnez pas plus de nourriture à votre oiseau. Vous pouvez nourrir votre oiseau d'une nourriture très orthodoxe, si vous ne le laissez pas sortir de la cage, à quoi cela lui sert-il? C'est vrai. Il ne s'agit pas de votre nourriture, il est question de le libérer. Il n'est pas un Dieu historique, absolument pas. Il est le même aujourd'hui. Comment les gens peuvent-ils prétendre qu'Il est différent de ce qu'Il était autrefois.» Quand notre Dieu a-t-Il perdu Sa puissance ? Quand a-t-Il changé? A quoi - à quoi sert-il de parler d'un Saint-Esprit qu'avaient les apôtres, qui avait secouru et béni les gens à l'époque, s'Il ne fait plus la même chose aujourd'hui. Pour moi, cela n'a pas de sens. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. [Espace vide sur la bande - Ed.] Il l'est et le sera toujours, Jésus-Christ. ?.le même Dieu, nous L'aimons. Et Il.

[14] Ces pharisiens lisaient la même Bible que les apôtres, mais ils n'avaient pas de foi pour mettre en pratique ce qu'ils lisaient. Chaque dénomination, aujourd'hui, lit la même Bible. Mais ce que je veux voir, c'est quelqu'un qui a assez de foi, qui s'avancera et prendra Sa Parole. Amen. C'est ce dont nous avons besoin, c'est de quelqu'un pour mettre en pratique ce qu'il croit. La foi sans les œuvres est morte. Ça ne vous sert à rien d'avoir la foi. Vous dites : «Je crois que ceci est la Bible.» Eh bien, si c'est la Bible, Elle a des promesses. Et si vous croyez qu'Elle est vraie, eh bien, la seule chose que vous devez faire, c'est de mettre votre foi en action là-dessus. Pratiquez ce que vous croyez. Chaque petite portion est une semence. J'ai parcouru votre ville aujourd'hui. Je trouve que vous avez beaucoup d'arbres fruitiers, c'est très bien. Considérez un instant cet arbre fruitier. Ce petit arbre fruitier, quand il était tout petit, pas plus grand que ça, chaque pomme qui ait jamais été sur cet arbre et qui y sera jamais, y était quand il était comme ça. Sinon, d'où cela est-il venu? D'où sont venues les pommes? Vous le plantez, et il doit s'abreuver, il s'abreuve d'eau. Et il s'abreuve de plus en plus. Et au fur et à mesure qu'il s'abreuve, il fait sortir des feuilles, il fait sortir des branches, il fait sortir des bourgeons, il fait sortir des pommes.

[15] Et c'est pareil pour le chrétien. Quand vous êtes planté en Christ, la seule chose que vous avez à faire, c'est de vous mettre à vous abreuver. Ça tire ses vitamines de l'eau. Et le chrétien tire ses vitamines de la Parole. Alors, abreuvez-vous, abreuvez-vous beaucoup, et développez-vous. Produisez. Produisez le salut. Produisez le Saint-Esprit. Continuez à produire jusqu'à ce que le bras estropié soit redressé. Continuez tout simplement à vous abreuver. Abreuvez-vous. Planté près de la Fontaine intarissable de Vie. Jésus-Christ est la Fontaine intarissable de la Vie. Abreuvez-vous jusqu'à ce que vous ne puissiez plus vous abreuver. Abreuvez-vous jusqu'à ce que vous en soyez ivre, jusqu'à ce que vous oubliiez toute votre théologie et que vous croyiez en Dieu. Et abreuvez-vous jusqu'à ce que vous soyez bien portant. Et ensuite, continuez tout simplement à vous abreuver. Amen. Dieu vit.

[16] Jésus, lorsqu'Il parcourait cette route, Il allait affronter le Calvaire là-bas dans quelques jours. Sa face était tournée vers le Calvaire, la foi de cet aveugle L'a arrêté. Il a regardé là loin derrière, Il a dit : «Ta foi t'a sauvé.» La foule poursuivait sa route. L'aveugle se tint là, se disant : «Comment cela est-il arrivé?» «Eh bien, a-t-il dit, je vois» Il a continué à regarder. Un instant après, il a vu sa main. Quand pour la première fois il a vu sa main, il s'est mis à pousser des cris. Il est descendu dans la route pour voir Jésus, poussant des cris, rendant gloire à Dieu. Quel merveilleux témoignage! Je lisais une petite histoire sur lui, il y a quelque temps. Un petit livre raconte qu'il était aveugle depuis bien des années. Il était marié. Il avait une - il avait une petite fille. Alors, une nuit, il a pu. Il avait l'habitude de se rendre aux portails de la ville, et il avait. Il était un mendiant. Et il est dit qu'il avait deux tourterelles. Et elles se culbutaient l'une sur l'autre pour amuser les - les passants. Et en faisait ces petites choses, cela lui procurait une pièce de monnaie, sans cela, il n'en aurait pas eu.

[17] Alors une nuit, continue le récit, sa petite fille est tombée malade et il est allé prier. Il a dit : «Ô Dieu, si Tu laisses ma petite fille vivre, demain je t'offrirai mes colombes.» Alors, sa petite fille a été guérie. Il a offert ses colombes. Alors, il n'avait plus de quoi attirer l'attention. Peu de temps après cela, il a eu . Sa femme est tombée malade. Et aujourd'hui, un aveugle est conduit par un chien. Vous savez ce que je veux dire, comment - comment le chien conduit l'aveugle. A cette époque-là, c'était un agneau qui conduisait les aveugles. Et l'aveugle Bartimée était conduit par un agneau. Et il a dit : «Seigneur, si Tu accordes à ma femme de se rétablir, je Te donnerai mon agneau. C'est tout ce que j'ai.» Ainsi, le lendemain, eh bien, sa femme était guérie. Il s'est mis en route vers le temple pour offrir son agneau. Caïphe, le souverain sacrificateur, passait par là et il a vu l'aveugle Bartimée. Il a dit : «Oh! Aveugle Bartimée, où vas-tu?» «Je pars, a-t-il dit, oh! souverain sacrificateur, offrir mon agneau que j'avais promis à Dieu pour avoir guéri ma femme.»

[18] Et alors il lui a dit : «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau.» Il a dit : «Ecoute, je vais te donner de l'argent, et tu vas acheter un agneau à offrir.» Il a dit : «Non, j'ai promis à Dieu cet agneau-ci.» Oh! si seulement nous faisions cela, tenir notre promesse envers Dieu. Quand nous Lui disons que nous L'aimons, disons-le avec tout notre corps et toute notre âme. Et l'aveugle Bartimée. Je veux dire, Caïphe, le souverain sacrificateur, a dit : «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là; cet agneau, ce sont tes yeux.» Il a dit : «Oh! souverain sacrificateur, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l'aveugle Bartimée.» Peu de temps après cela, par un jour froid, il a entendu une voix dire : «Ta foi t'a sauvé.» Dieu a pourvu à un Agneau pour les yeux aveugles de Bartimée. Mes amis, Dieu a pourvu au même Agneau pour vos yeux, pour votre estomac, pour toutes vos maladies, et pour tous vos péchés. Croyez-vous ceci? Prions.

[19] Père céleste, je prie que Tes miséricordes soient ici ce soir avec nous. [Espace vide sur la bande - Ed.]. est digne? Il n'y a personne, pas une seule. Mais, Seigneur, par Ta grâce à laquelle nous regardons ce soir, lave ces âmes pécheresses et rends-nous blancs. Alors, nous pourrons nous tenir dans Ta Présence et demander ce que nous voulons, et il nous est promis que nous le recevrons. Veux-Tu envoyer Ton Saint-Esprit maintenant, et qu'Il repose sur Ton serviteur? Accomplis - accomplis les mêmes œuvres que Tu accomplirais si Tu étais ici dans un corps de chair, afin que les gens sachent que Tu es ressuscité des morts, et que Tu es ici. Et puissent-ils tous croire. Et qu'il n'y ait aucune personne faible dans la réunion à la fin du service. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[20] Je suis désolé d'être en retard. Généralement, après la première soirée avec pareille onction, elle me saisit. Et je - ça devient difficile de parler. Pendant que je parlais, Elle se déplaçait dans le bâtiment. Je ne sais pas si le frère En a la photo ici ou pas. Je ne le pense pas. Non, il n'y en a pas. Je ne crois que ce soit là, la photo de l'Ange du Seigneur ? C'est un. La prochaine fois que je viendrai en Allemagne, j'apporterai Sa photo. C'est tout juste un bref séjour cette fois-ci. On avait juste annoncé cela longtemps. ?.Je - j'espère avoir un jour une série de réunions en Allemagne, qui balayeront tout le pays, et où des milliers de gens naîtront de nouveau. Que Dieu l'accorde.

[21] Quelles cartes a-t-on distribuées? [Espace vide sur la bande - Ed.]. ici pour votre première fois. Beaucoup. Nous sommes reconnaissants que vous soyez ici. Pendant qu'on apprête la ligne de prière, je voudrais poser une question à vous qui êtes venus ici pour la première fois, Jésus de Nazareth, quand Il était ici sur terre, prétendait-Il être un guérisseur? Non, Il disait : «Ce n'est pas Moi, c'est Mon Père, qui habite en Moi, qui fait les œuvres.» C'est vrai. Et Il a dit que - qu'Il ne pouvait rien faire avant que le Père le Lui ait montré par une vison. Dans Saint Jean 5.19, Jésus a dit : «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, si ce n'est ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait de même.» Combien ont lu cela? Levez la main, là derrière, c'est bien. C'est donc Biblique. Jésus ne faisait rien avant qu'Il ait vu le Père faire cela. Maintenant, observez ce qu'Il faisait. Il pouvait se tenir sur l'estrade, ou n'importe où qu'Il se trouvait, et Il se mettait à parler aux gens. Il connaissait leur maladie. Est-ce vrai ? Dites : «Amen.» [L'Assemblée dit : «Amen»]

[22] Il a parlé à une femme au puits. Il ne savait pas ce qu'était son problème. Il s'est mis à lui parler, et Il a continué avec la conversation. Et quand Il a découvert ce qu'était son problème, Il lui a révélé son problème. Et elle a dit : «Je vois que Tu es un prophète.» Elle a dit : «Je sais que quand le Messie viendra, Il fera ceci, mais Toi, qui es-Tu ? Jésus a dit : «Je le suis.» Ecoutez, c'était le signe du Messie. Est-ce vrai? C'est ce qu'Il a dit, le Messie. Voyez? Quand Philippe - quand Philippe est allé trouver Nathanaël sous un arbre, et quand il est venu, eh bien, Il a dit : «Voilà un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude.» Il a dit : «Rabbi, comment m'as-Tu connu? Tu ne me connais pas. Comment m'as-Tu connu?» Il a dit : «Avant que Philippe t'appelât, lorsque tu étais sous l'arbre, Je t'avais vu», à des kilomètres de distance. Qu'a-t-Il dit ? Il a dit : «Tu es le Christ, le Fils de Dieu.» C'est vrai, n'est-ce pas? Que tous ceux qui croient que cela est la vérité disent : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Ainsi, la Bible dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Est-ce vrai? Jésus, avant qu'Il parte, a dit : «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (ce sont les incroyants), cependant vous, vous Me verrez (les croyants), car Je serai avec vous, Je serai en vous jusqu'à la fin du monde.» Est-ce l'Ecriture? Amen.

[23] Et s'Il est ressuscité des morts, Il n'est pas un Dieu historique. Il est un Dieu présent, aujourd'hui, pour faire la même chose aujourd'hui qu'autrefois. S'Il fait cela ce soir, allez-vous L'accepter et croire en Lui? Que Dieu vous bénisse. Prions. Seigneur, aie pitié et viens-nous en aide maintenant, je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, on apporte les malades. Maintenant, juste un mot à mon interprète. Je. Nous sommes étrangers. [Espace vide sur la bande - Ed.] .parlais à l'interprète pour lui donner des instructions afin qu'il capte ma voix, car je ne sais pas ce que je dis. Que tout le monde soit révérencieux maintenant. Et soyez tout aussi calmes que possible. Restez à côté de vos bien-aimés, ne laissez pas vos petits enfants circuler. Il y a l'épilepsie ici ce soir, et c'est ce qui cause tant d'ennuis. Alors, je - cela exerce une forte pression sur moi. [Espace vide sur la bande - Ed.]. Je vous prie de rester calmes.

[24] Maintenant, je me tourne vers cette femme, et c'est un autre cas ce soir semblable à celui de l'époque de notre Seigneur Jésus. Eh bien, je voudrais vous parler, madame, car je vous suis étranger. Jésus-Christ a parlé à la femme assez longtemps pour découvrir ce qui n'allait pas en elle. Et alors, quand Dieu Lui a dit ce qui n'allait pas, la femme a reconnu qu'Il était le Seigneur Jésus. C'est très difficile pour moi, je ne peux vous parler que par un interprète. Il m'est donc difficile de saisir votre esprit, mais vous devez croire. Si Dieu me révèle pourquoi vous êtes venue vers moi, allez-vous accepter Christ comme Celui qui pourvoit pour vous? Si c'est le cas, levez la main. Merci. Est-ce que cette assistance qui m'est parfaitement étrangère, si Dieu me révèle la raison pour laquelle cette femme est ici. Elle est une parfaite étrangère, elle est de plusieurs années âgée. Nous ne nous sommes jamais rencontrés de la vie. Elle est ici dans un but. Je ne sais lequel. Dieu le sait . Mais si Dieu me révèle cela, ce dont elle a besoin, eh bien, allez. Vous reconnaîtrez que cela vient du surnaturel. Croirez-vous que c'est le Fils de Dieu dans la résurrection? Si c'est le cas, dites : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]

[25] Je vais regarder la femme. Maintenant, je souhaite que vous soyez. Ne pensez pas à votre problème. Pensez tout simplement à Jésus. Je voudrais juste vous parler. Mais pendant que je regarde la femme. Eh bien, interprète, ceci est une vision en cours. Je vois un hôpital. La femme se prépare à aller à l'hôpital. Elle est censée y aller très bientôt, demain. Et elle est. C'est à cause de ses yeux. C'est vrai. Croyez-vous maintenant? Croyez-vous? C'est le même Seigneur Jésus, pas moi, qui avait su ce qui n'allait pas chez la femme au puits. Il vous dit ceci afin que tout le monde ait la foi. Allez-vous donc avoir foi? Puis-je prier pour demander une bénédiction pour ma soeur? Bien-aimé Père céleste, bénis cette femme que je bénis en Ton Nom. Et au Nom de Jésus-Christ, puisse ma bien-aimée soeur être bien portante. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[26] Sommes-nous étrangers l'un à l'autre ? Nous ne nous connaissons pas l'un et l'autre, mais Dieu nous connaît tous deux. L'auditoire, croyez-vous ? Maintenant, vous. C'est que Quelque chose est arrivé, car, la Présence du Seigneur Jésus est ici maintenant. J'aurais bien voulu que vous tous puissiez ressentir ce que je ressens. Il est ici. Et un jour, au Jour du jugement, vous verrez que l'Ange qui parlait, ne se tient pas à deux pas de là où je me tiens maintenant, Il est ici même maintenant. C'est vrai. Croyez tout simplement maintenant. Quel changement vous avez maintenant! Tout a un autre aspect! Je ne suis pas un fanatique. Je crois en Jésus-Christ et dans la Bible. Quel merveilleux sentiment!

[27] Voici une dame, je ne l'ai jamais vue, nous sommes étrangers l'un à l'autre. Dieu la connaît. Il l'a nourrie durant toute la vie. Et tout ce qu'elle est, c'est Dieu qui le lui a donné. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, madame? Croyez-vous cela, si Dieu me fait savoir pourquoi vous êtes ici, allez-vous croire qu'Il est le Fils de Dieu et que moi, je suis Son serviteur? Si c'est le cas, levez la main. Vous avez une affection du cœur. C'est vrai. Et cela est causé par un problème des nerfs. Je vous vois venir d'un hôpital, où vous avez été, un endroit pour vos nerfs. C'est vrai. Amen. Croyez-vous maintenant? Plus je vous parle, plus je vous regarde, plus Il me révélera. Il y a beaucoup d'autres gens pour qui prier.

[28] Mais je vois quelque chose venir devant moi maintenant. Vous avez été très malade autrefois. Vous étiez autrefois paralysée, et maintenant, vous pouvez marcher. C'est vrai. Croyez-vous que vous êtes guérie maintenant? Vous l'êtes. Votre foi vous a sauvée, pendant que vous êtes debout ici même. Vous êtes bien portante, maintenant. Que Dieu vous bénisse. Gloire soit rendue au Seigneur Jésus. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Soyez vraiment révérencieux. Ne vous déplacez pas. Ne vous déplacez pas. Les visions apparaissent au-dessus de l'auditoire. Oh! mon bien-aimé Seigneur, Il est très bon. Je voudrais que vous L'aimiez tous. Il est très bon. Quelle paix, je ressens, j'aurais souhaité pouvoir expliquer cela. Mais il me semble que tout dans le bâtiment est devenu une Lumière vraiment belle.

[29] Amenez le malade. Bonsoir, Monsieur. Dieu nous connaît tous deux. Vous m'êtes étranger, mais Dieu vous connaît, et Il me connaît. Et si Dieu me faisait savoir pourquoi vous êtes ici, allez-vous accepter Christ comme Celui qui pourvoit à ce que vous demandez? Si vous allez le faire, levez la main. Tout le monde, soyez révérencieux. L'homme semble s'éloigner de moi. Vous souffrez des maux de tête, et vous avez une affection du cœur et de l'estomac. Vous mangez et cela amène le gaz à monter. Cela vous fait du mal et ça gonfle, et cela fait remonter le gaz. Cela vient de - cela est causé par un état nerveux, car quelque chose vous était arrivé jadis dans votre vie, quelque chose que vous avez fait il y a longtemps. C'est vrai. Vous êtes un homme marié, et vous avez une femme. Elle est en vie aujourd'hui, mais elle n'est pas ici. Elle est dans une autre ville. Il y a un genre d'endroit appelé Hambourg - Hambourg, ou quelque chose comme cela. Et elle est plus âgée que vous, et elle a un mal des yeux. Ces choses sont vraies. Croyez-vous que Jésus va pourvoir? Puis-je avoir votre main? Oh! Jésus, Fils de Dieu, sois miséricordieux, Père, et accorde à notre frère chaque désir de son cœur. Puisse celui-ci être le jour de son - la fin de ses ennuis; au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[30] Croyez-vous? Tout le monde devrait croire ce que Jésus... Vous devriez croire en Lui de tout votre cour. Il est très réel, Il est très bon. Oh! comme c'est beau ! Madame, vous me regardez avec insistance. Vous souffrez de la nervosité, vous êtes là dans cette rangée, juste là, la première rangée. N'est-ce pas? Oui. Vous qui regardez ici même vers moi... La dame qui est assise à côté de vous a quelque chose qui ne va pas au dos. Croyez-vous de tout votre cour? Croyez-vous que Jésus vous guérit? Vous pouvez alors recevoir votre guérison. Vous n'avez pas besoin d'une carte de prière Voyez? Vous êtes guérie de toutes les façons. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu.

[31] Juste au-dessus de cette dame. Il y a une dame, il y a quelqu'un qui a une maladie de sang. Voudriez-vous être guéri? Est-ce que cette dame, là-bas, celle qui a la main levée. Je voudrais vous poser une question. Pendant que je parlais à cette dame-ci, eh bien, vous avez dit dans votre cour : «O Dieu, amène-le à m'appeler prochainement.» Si c'est vrai, agitez votre main. Je ne lis pas votre pensée. Dieu m'a révélé ce que vous demandiez dans la prière. Maintenant, recevez votre guérison. Le sang s'est arrêté. Que Dieu vous bénisse. Disons : «Gloire à Dieu.» Le glorieux Seigneur Jésus ressuscité, est très merveilleux, qu'Il est bon. La dame assise juste là au bout, là même, souffre des troubles nerveux. Juste là derrière vous, madame, il y a une Lumière à côté d'elle. Si. vous - croyez-vous que Jésus vous guérit? Juste là derrière cette dame qui est au bout, il y a une Lumière qui se tient à côté de cette dame, c'est l'Ange du Seigneur. Etes-vous - si vous pouvez croire, vous pouvez recevoir.

[32] Amenez le malade. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre cour. Ne vous déplacez pas. Je parlerai demain soir. Les mauvais esprits se déplacent dans le bâtiment ; vous allez les attraper. Tenez-vous tranquilles. Nous ne faisons pas de religion. Le Saint-Esprit est ici. Et cessez d'avoir de telles pensées, là-bas : «C'est la lecture des pensées.» Je sais que c'est faux. Dieu vous tiendra responsables. Souvenez-vous, vous êtes - vous êtes dans Sa Présence. Oh! gloire à Dieu. Vous venez d'ailleurs. Vous - vous venez de - de. Vous avez été outre-mer ou quelque chose comme cela. ?.l'eau. Vous venez de l'Amérique, de la Côte Est de l'Amérique. Je vous vois dans la ville de New York près de l'endroit où est érigé un grand bâtiment, il y a beaucoup de véhicules tout autour. ?.Vous êtes un ministre. Vous parlez anglais. Et vous êtes un - un prédicateur de l'Evangile. Et vous aviez une église appelée «l'Eglise de Dieu». Et vous êtes un missionnaire ici. C'est notre première rencontre. Celui-ci est votre garçon. Et je vois votre femme. Vous avez une femme. Et vous souffrez de quelque chose dans le dos. C'est ici au dos. C'est une affection de rein. Vous avez un calcul de rein dans vos reins. Et votre femme est malade, et elle a une affection à la jambe. C'est la varice, et cela lui cause des problèmes au cour. Ces choses sont vraies. Si elles sont vraies, levez la main. Allez donc, croyez. Jésus-Christ la guérit. Amen.

[33] Croyez-vous ? Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez tout simplement de tout votre cour, et vous recevrez ce que vous avez demandé. Cette dame assise juste là, la deuxième à partir du bout, dans la rangée qui va comme ceci, vous avez mal au nez, mal à la gorge, mal à l'œil. C'est vrai. Rentrez à la maison, croyez au Seigneur, et soyez guérie. Alléluia! Avez-vous la foi? C'est tout ce dont vous avez besoin. Il y a une dame assise là au bout de cette rangée, là derrière, cette rangée qui va comme ceci. Il y a une dame là derrière qui a la tuberculose. Croyez-vous? Si vous pouvez croire de tout votre cour, vous serez bien portante. Acceptez cela et soyez bien portante. Amen. Croyez seulement; ayez tout simplement foi et Dieu arrangera tout. Cette dame, est-elle la malade? Est-elle la malade? Oh ! par ici? Venez. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, nous ne connaissons pas. Cette petite dame assise là derrière, juste au milieu de la rangée, souffre de l'hernie, elle prie Dieu de la guérir, mettez-vous debout et croyez. [Espace vide sur la bande - Ed.] Vous priiez et demandiez à Dieu : «Que. Ô Dieu, qu'Il m'appelle.» C'est vrai. Croyez donc. Votre foi Le touche. Amen.

[34] Je vous lance un défi au Nom du Seigneur Jésus, à tout le monde, de regarder et de croire que je vous annonce la vérité de la Bible. Voyez ce que votre foi fera en Présence de Dieu. Alléluia! Il est le même Jésus, dont la femme avait touché le vêtement, et Il a senti la vertu sortir. Il vit aujourd'hui. Sa promesse est vraie. «Les mêmes œuvres que Je fais, vous les ferez aussi jusqu'à la fin du monde.» Amen. Cette dame, une étrangère, Dieu vous connaît. Je ne vous connais pas. Je peux vous parler; plus longtemps je vous parlerai, plus Il parlera. Mais si Dieu me fait savoir la raison pour laquelle vous êtes ici, allez-vous croire? Amen. Eh bien, cela vient de partout dans l'auditoire. Votre foi s'élève. C'est merveilleux. Ceci devrait vous convaincre que Jésus est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Tenez bon, il ne restera aucune maladie.

[35] Si Dieu me fait savoir, cette femme m'étant inconnue, ce qui ne va pas en elle, ça peut être des difficultés financières, des problèmes de ménage. Ça pourrait être la maladie. Ça peut être l'immoralité. Je ne sais pas. Dieu le sait. Mais si Jésus de Nazareth vient ici et fait exactement la même chose qu'Il faisait lorsqu'Il était ici sur la terre, vous devriez croire. Ecoutez, s'Il était ici, portant ce même costume qu'Il m'a donné, et que la femme était malade, et qu'Il lui demandait : «Femme, crois-tu?» Elle dirait : «Oui», et elle resterait malade. Pourrait-Il la guérir? Non, Il l'a déjà fait. Il dirait : «Ne crois-tu pas ce que J'ai fait pour toi?» Personne ne peut pardonner aux hommes leurs péchés ni les guérir de leurs maladies, car cela a déjà été accompli par le sacrifice du Calvaire. Amen.

[36] Cette petite dame est à l'article de la mort. Il lui faut trouver Dieu tout de suite sinon elle meurt. Une grande ombre est sur elle. Elle souffre du cancer. Croyez. Regardez dans cette direction. Ce cancer se trouve dans l'organe génitale de femme, les organes de la dame. C'est vrai. Le docteur n'y peut rien maintenant; tout revient à Dieu. C'est vrai. Il a été sincère envers vous; cet homme a fait tout ce qu'il connaissait. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Maintenant, il y a une façon, une voie par laquelle je vous connais. Maintenant, votre attitude envers cela va déterminer votre guérison. Je vous parle assez longtemps, parce qu'il vous faut croire. Puis-je vous dire autre chose, à laquelle vous ne pensez pas ? Vous êtes une femme mariée. Vous avez un mari. Il a aussi besoin de la guérison, pour sa jambe et son côté. Maintenant - maintenant, vous croyez, n'est-ce pas ? Maintenant, continuez votre chemin. Amen. [Espace vide sur la bande - Ed.] Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence, soeur? Si je demandais à Dieu de vous guérir, croiriez-vous cela? Jésus de Nazareth, je Te prie de bénir cette femme et de la guérir au Nom de Jésus. Amen.

[37] Ne doutez pas. Allez en croyant, et vous serez bien portante. Que Dieu bénisse son cœur. En la regardant, je pense à ma propre mère chérie qui, ce soir, loin de l'autre côté de la mer, prie pour moi. La mère de quelqu'un... Croyez. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Voudriez-vous être guérie ? Si Dieu me fait savoir votre problème, croirez-vous en Lui? C'est dans votre estomac, vous n'arrivez pas à manger. Vous êtes une femme nerveuse, c'est depuis longtemps que vous avez eu cela, depuis que vous étiez une dame d'âge moyen, cela vous est arrivé. Vous devenez vraiment faible les après-midi. Parfois vous vous asseyez; vous n'arrivez plus à travailler. C'est vrai. Je te bénis, ma soeur, au Nom de Celui en présence Duquel nous nous tenons maintenant, Jésus-Christ. Ô Dieu, aie pitié et guéris cette chère et aimable dame, je prie au Nom de Jésus. Amen.

[38] Sœur, Jésus a dit : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru, s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Il a dit cela. Croyez-vous que je suis un croyant? Vous croyez, eh bien, il y a donc Quelque chose ici qui vous connaît, qui connaît votre vie, et qui vous connaît depuis votre naissance, et qui parle par mes lèvres, me révélant votre vie. Croyez-vous que c'est Jésus? Allez donc prendre votre souper, soyez vraiment heureuse, la gastrite vous a quittée. Que Dieu vous bénisse. Disons : «Gloire à Dieu.» Croyez-vous? De tout votre cour? Vous avez une affection de dos, ce sont les reins. Croyez-vous que Jésus vous rétablit? Ô Dieu, je Te prie au Nom de Jésus, de guérir ma soeur qui est ici, pour Ta gloire. Amen. Allez en vous réjouissant. Alléluia!

[39] Maintenant, croyez-vous? Ecoutez donc. Accordez-moi votre attention pour que vous ne pensiez que c'est de la télépathie mentale ou la lecture de pensées. Je voudrais vous poser une question. Jésus percevait leurs pensées. Est-ce vrai? Levez la main, si c'est l'Ecriture. Jésus de Nazareth, Il a dit... «Lui, connaissant leurs pensées, leur dit : 'Pourquoi avez-vous de tels raisonnements dans vos cœurs?'» Est-ce vrai? Levez la main. Amen. Ecoutez donc. Il y a une personne qui se tient à côté de moi. Je ne l'ai pas regardée. Je ne sais rien au sujet d'elle. Je vais demander à cette dame de poser sa main sur la mienne. Je ne la regarde pas. Eh bien, ceci réglera la question pour vous. Si ... je parle maintenant à la dame. Si Jésus de Nazareth me fait savoir, pendant que je regarde dans cette direction-ci, votre problème, allez-vous recevoir votre guérison? Si oui, levez la main.

[40] Est-ce que le reste d'entre vous dans l'auditoire voit réellement qu'il ne s'agit pas de la lecture de vos pensées? Je ne sais pas, je ne l'ai pas regardée. Si Dieu révèle, allez-vous - et qu'Il révèle ce qui ne va pas chez cette dame, par une vision, pendant que je regarde dans cette direction-ci, cela ôtera-t-il tout le scepticisme de votre esprit? Si oui, dites : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Que la dame en soit juge. Cette dame souffre d'une maladie de dame, d'une maladie de dame. Si c'est vrai, agitez la main. Croyez-vous maintenant? Rentrez chez vous, vous êtes guérie. Disons : «Gloire au Seigneur.» Très bien, la dame suivante peut faire de même. Cette dame qui se tient ici maintenant souffre d'une maladie de sang appelée diabète. Si c'est vrai, levez la main. Levez-la. Croyez-vous? Allez en croyant. Amen. Disons : «Gloire au Seigneur.» Une affection du cœur causée par la nervosité... Croyez-vous que vous allez vous rétablir. Amen. Je le crois, moi aussi. Amen. Allez, Jésus vous guérit. Venez. Croyez-vous, mon frère? Croyez-vous que si je vous imposais les mains, votre gastrite vous quitterait? Vous croyez? Je demande sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez en croyant.

[41] Chacun de vous peut être guéri. Cela peut bien continuer pendant des heures? A quoi sert-il de rester assis là malades pendant plus longtemps? Jésus est ici. Croyez cela. Eh bien, que peut-Il faire de plus? Quoi - quoi d'autre peut-Il faire? Maintenant, ai-je trouvé grâce à vos yeux par Dieu? Si j'en ai trouvé, dites : «Amen.» [L'assemblée dit : « Amen.» - Ed] Je vous dis la vérité sur Jésus. Jésus est venu ici confirmer que c'est la Vérité. L'a-t-Il fait? Alors, faites ce que je vous dis de faire maintenant. Combien parmi vous voudraient être guéris maintenant même? Inclinons donc la tête, et répétez cette prière que j'offre pour vous. Maintenant, répétez cela après moi. Chaque tête inclinée.

[42] Ô Dieu, je T'aime. Je crois que Jésus-Christ est Ton Fils. Je L'accepte comme mon Sauveur, et comme mon Guérisseur. Je crois maintenant que Tu L'as ressuscité des morts, et qu'Il est ici pour consoler nos cours et pour nous donner la foi. Et j'accepte maintenant ma guérison. Par Ses meurtrissures, je suis maintenant guéri. Je crois en Toi, ô Dieu. Je rendrai le même témoignage. Ô Dieu, sois miséricordieux et ne laisse jamais ma foi faillir, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, gardez la tête inclinée. C'était là votre prière à Dieu. C'est là votre confession. Croyez.

[43] Maintenant, je vais prier pour vous. Et je vais demander à Dieu, alors que je suis si faible que je peux à peine rester debout ici. Quelqu'un me soutient. Ma force est épuisée. Votre foi l'a soutirée. Beaucoup de gens ici sont guéris maintenant même. Vous vous en rendrez compte, oui, même après mon départ, vous vous mettrez à dire aux gens que vos maladies sont parties. Maintenant, il y a un mauvais esprit, un esprit d'incrédulité, qui sera suspendu là. Je viens à ta rencontre, toi, esprit, toi, démon. Tu as amené les gens à ne pas croire la Parole de Dieu. Mais Dieu est venu, et Il a brisé ta puissance maléfique, et tu es réprimandé. Tu ne peux plus retenir les gens dans l'incrédulité. Jésus-Christ est ressuscité des morts, et Il est ici maintenant. Satan, je te réprimande. Sors d'ici. Laisse les gens aller au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 55-0819
TITRE: Conduit Par Le Saint-Esprit
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Merci, frère. … ?… et que Dieu vous bénisse. Merci. Que Dieu vous bénisse. Tous mes remerciements. Je me sens vraiment bien accueilli en étant revenu. Si Dieu le veut, je reviendrai. Je crois que l'Allemagne est vraiment prête pour un réveil spirituel. De toutes les nations que je connaisse, je pense que c'est en Allemagne que cela se passe. Si… Je n'aurais pas dû dire ceci maintenant, mais je le dis de tout mon cœur. J'ai visité beaucoup de bonnes nations, mais si j'avais un endroit où j'aurais aimé vivre, à part ma propre nation, ce serait l'Allemagne. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Merci. Merci. Merci. [L'interprète dit : " J'ai dit : 'Je me sens bien.' " - N.D.T.] Moi aussi.

[2] Priez pour moi. En bien, d'ici j'irai directement en Suisse, et puis, je retournerai à Chicago, aux Etats-Unis, et puis j'irai à la côte ouest de la Californie, et peut-être de là, continuer jusqu'en Australie, et Dieu seul connaît quel sera le prochain endroit. Je suis continuellement parti tout le temps. Un jour, notre grand Maître dira : " Ceci est le dernier voyage. Maintenant, viens te reposer. " J'aimerais vous rencontrer là-haut. Et j'espère vous rencontrer une fois de plus ici en Allemagne avant qu'Il ne vienne. Et nous allons essayer de - de prier Dieu de nous accorder de revenir. Et nous resterons un peu plus longtemps… ?… Oui oui. Avec… ceci, c'est plutôt faire connaissance. Et je suis si heureux que nous ayons fait connaissance les uns les autres. J'aimerais exprimer mes sentiments envers tous les Allemands. Je n'ai jamais été mieux traité de toute ma vie. Si j'étais un ange, je n'aurais pas eu un meilleur traitement. Oui. C'est la raison pour laquelle Dieu guérit vos maladies. Avez-vous entendu les gens témoigner au sujet des estropiés, des aveugles ? C'est ce que Dieu fera. Continuez tout simplement à L'aimer. C'est Lui qui a fait cela. Oui oui.

[3] Et maintenant, j'aimerais remercier tous les prédicateurs. Ce frère-ci, le frère (c'est qui ?) Muller ? Et il a été très gentil et nous l'apprécions. D'autres prédicateurs : Ce frère-ci qui vient de l'église de l'Etat… et il me faut rencontrer un groupe de ces prédicateurs aujourd'hui, ce sont des braves hommes. Et je - je les aime tous. Voyez, nous ne venons pas pour représenter une église quelconque ; nous voulons représenter Jésus… ?… ainsi donc, vous les nouveaux convertis, et vous qui avez été guéris, et ceux qui seront guéris ce soir, pensez-y tout simplement ! Il y a des gens qui sont assis ici et qui sont malades en ce moment, ils sortiront de cette tente guéris dans les quelques heures qui suivent. Comme c'est merveilleux ! Les gens qui sont couchés sur les brancards, je crois, marcheront et porteront leurs lits au dos, en retournant chez eux. Beaucoup sont assis, presque - presque mourants en ce moment, [mais] ils rentreront chez eux bien portants.

[4] On m'a dit pendant que j'entrais, qu'hier soir une dame a été appelée depuis un brancard, où elle a été depuis quatre ans. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] J'ai vu une scène pathétique. Une dame avait des yeux révulsés. Personne ne savait ce que c'était. Le médecin ne le savait même pas. La situation ne faisait que s'empirer tout le temps. Alors que je ressentais de la pitié pour elle, je lui ai dit : " Ma chère sœur, croyez-vous en Jésus-Christ le Fils de Dieu ? " Elle a répondu : " Oui. " Je lui ai demandé : " Croyez-vous qu'Il m'a envoyé pour prier pour vous ? " Elle a répondu : " Oui. " J'ai prié pour elle. Et pendant que je priais, j'ai vu quelque chose de noir la quitter. Eh bien, quelque chose s'était passé. Observez ces gens qui sont à l'estrade. Observez comment l'expression de leur visage change d'un coup. Cela fera que les mauvais esprits s'en aillent ; ce n'est pas moi, mais c'est le Saint-Esprit qui est ici. Oui.

[5] Combien parmi vous aimeraient voir la photo de l'Ange du Seigneur, la Colonne de Feu ? Faites voir votre main, j'enverrai plusieurs exemplaires à frère Muller… (plusieurs photos)… et chacun de vous, les revues religieuses, mettez cela dans vos magazines afin que vos lecteurs voient cela. Lorsque je serais de retour, j'amènerai plusieurs exemplaires que vous pouvez garder pour vous-mêmes : une grande Colonne de Feu lumineuse, passant vite et en train de tournoyer, la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d'Israël hors d'Egypte. Et ce - ce n'est pas donc une photo ordinaire. C'est passé par le FBI aux Etats-Unis. Et elle a été examinée à maintes reprises, et ils ont dit : " C'est vraiment un Etre surnaturel. " Ils ont donc cela à Washington, DC. Je - je - je… Ça ne m'appartient pas. L'association des photographes américains en a pris la photo. Eh bien, Il est ici maintenant. Et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[6] Cette chose noire a quitté cette femme, je savais qu'elle allait… quelque chose va arriver. Obligatoirement. Et maintenant, qu'elle garde sa foi ou pas, ça sera entre elle et Dieu. Mais dans la Présence de ce Don divin, quelque chose doit arriver. Je lui ai donc parlé ainsi, cela, pour lui donner la foi. Eh bien, ses yeux étaient révulsés ; j'ai dit : " Lorsque vous retournerez à la maison, mettez un fil ou quelque chose autour de cela. Et puis, tirez cela jusqu'à ce que ça soit serré. Ensuite coupez cela, tout ras. " C'était hier. J'ai dit : " Demain soir, avant de venir à l'église, prenez le - le même fil et mettez-le autour de cela, et coupez cela au fur et à mesure que cela se rétrécit, et vous verrez ce qui est arrivé. La chose est là. Voici à quel point cela s'est rétréci dans l'espace de 24 heures. Si la dame est ici présente pour un témoignage, voudriez-vous lever la main, où que vous soyez ? Voudriez-vous vous lever ? Tous ceux qui la connaissent, voyez le changement qui s'est opéré en elle. Disons : " Gloire à Dieu ! " Ça s'est rétréci de plus d'un pouce en moins de 24 heures. Eh bien, qu'est-ce que je vous ai dit hier soir ? Lorsque la vie sort, cela doit se rétrécir. Maintenant, sœur, ça restera ainsi pendant trois jours et trois nuits. Cela peut s'empirer alors. Ne vous en faites pas, c'est le signe que vous êtes guérie. Continuez tout simplement à rendre gloire au Seigneur. Lorsque je reviendrai en Allemagne, venez témoigner. Où que je sois, je supporterai votre voyage pour que vous y alliez. Vous verrez de quoi le Seigneur est capable.

[7] J'aimerais remercier tous les ministres. Et j'espère que cette voix ira à l'extérieur. J'aimerais remercier la police, ainsi que ces braves jeunes gens qui… qui m'aident à faire des va-et-vient. Je souhaiterais pouvoir leur dire des choses chaque soir lorsque j'entre ici, et je ne sais pas dire : " Merci, " ainsi, je dis : " Alléluia ! " Je suis sûr qu'ils comprennent ce que je veux dire. Que Dieu les bénisse. Et la police est très gentille. Partout où je vais dans la ville, tout le monde est très gentil. C'est un merveilleux endroit où vivre. Oui oui. Je vous remercie donc tous. Maintenant, vous les convertis, ne fréquentez donc pas ces incrédules. Fréquentez les gens qui croient. Fréquentez donc ces églises qui croient dans la guérison divine. Eh bien, il y a un groupe de ces églises qui ont maintenant accepté cela. J'étais avec certaines d'entre elles aujourd'hui. Elles vont commencer à jeûner et à prier pour que Dieu leur donne la force et la puissance. Soutenez-le par votre présence et vos prières. Eh bien, ne retournez pas à la même vie. Fréquentez une de ces bonnes églises spirituelles, et assistez à ces réunions de prière, et menez une vie honnête vis-à-vis du Seigneur Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse.

[8] Eh bien, juste avant que je lise le texte, j'aimerais expliquer un peu plus de… beaucoup de gens me l'ont demandé aujourd'hui. Ils n'ont jamais appris cela, comment, et lorsque quelque chose meurt… vous voyez, frère, sœur, c'est - c'est une vie. C'est comme une - une tumeur, comme - comme cette dame-ci (vous voyez ?) la chose n'était pas sur ses yeux il y a des années, mais la chose est là maintenant. Vous n'aviez pas cette tumeur il y a quelques années, mais elle est là maintenant. D'où cela est-il venu ? Le médecin dit que c'est un germe. Eh bien, d'où est-ce que ce germe est venu ? C'est un germe d'une vie qui ne vous appartient pas. C'est un germe de mort qui a été envoyé par le diable. Alors, si vous ôtez la vie de ce germe, qui est en fait un démon, alors la - cette grosseur va partir. Elle ne peut pas évoluer sans la vie. Vous non plus. Si vous étiez un cancer, eh bien, par la voie de la guérison divine, celle-ci va tout simplement obliger votre vie à sortir ; votre corps resterait là de toute façon. Mais peu de temps après, cela va partir. Croyez tout simplement. Eh bien, remarquez par exemple, prenons par exemple la mort. Je vais juste prendre pendant quelques minutes. Il y a tant de choses que j'aimerais vous enseigner. Eh bien, gardez l'Evangile authentique et clair par la Bible. Après des réunions comme celles-ci…Ecoutez mes amis allemands. D'habitude, beaucoup de fanatisme accompagne ceci. Ne croyez pas cela. Tenez-vous en à la Bible (voyez ?) parce que Satan joue par-là. Combattez tout simplement cela. Ne croyez pas cela. Accrochez-vous à Dieu.

[9] Eh bien, encore une petite chose que j'aimerais vous enseigner. Ensuite quand je reviendrai, nous avons beaucoup de choses dont nous allons parler. Maintenant, prenons par exemple, une - une - une grosseur, cela, quelque chose qui n'est pas une grosseur. Prenons par exemple une oreille sourde. Si un homme est sourd, la Bible dit : " Lorsque l'esprit sourd est sorti de cet homme ", l'esprit sourd. Eh bien, si un homme est sourd, son… La chose raisonnable à faire c'est de consulter votre médecin. Qu'il vous examine. Il va en faire un examen complet. Eh bien, peut-être qu'il vous dira pourquoi vous êtes sourd. Peut-être que quelque chose s'est glissé là, et cela affaiblit le nerf. Ensuite s'il peut opérer et enlever cette chose, le nerf peut encore être revitalisé. Vous écouterez de nouveau. Par exemple, des fois, dans le cas où une dent est extirpée… une dent que l'on doit arracher, cela vous rend dur d'oreille. Beaucoup de choses de ce genre, procède du naturel. Mais qu'en est-il si le docteur disait : " Je ne découvre la cause de votre surdité, ni pourquoi vous êtes muet, ni pourquoi vous ne pouvez pas parler, ni pourquoi vous êtes aveugle et la raison pour laquelle vous ne pouvez pas voir. " Eh bien, si c'est un cas… Si c'est une cataracte, c'est un germe de vie, et cela fait pousser un corps qui se met à croître, et ça vous couvre la vue. Et si ce n'est pas une cataracte ? Et si le docteur disait que le nerf est mort ? Eh bien, qu'est-ce qui a tué le nerf ? Ce n'est pas censé être ainsi. Dieu ne voulait pas qu'il en soit ainsi. Une bonne partie du nerf est morte. Eh bien, pourquoi tout le nerf n'était-il pas mort ? Juste dans l'œil ? C'est dû à un esprit de cécité : un esprit. C'est ainsi que Jésus l'a appelé. Peu importe combien la chose semble être démodée, néanmoins c'est la vérité. C'est ce que dit la Bible.

[10] Eh bien, s'il y a quelque chose d'invisible que le médecin ne peut pas voir et qu'il ne peut pas sentir non plus, il ne peut le toucher d'aucune façon, mais le nerf est mort. C'est un esprit de cécité qui bloque, qui arrête, qui prive l'œil ou l'oreille de la vie. C'est comme s'il y avait une bande transparente autour de ma main, vous ne pouvez pas le voir - vous ne pouvez pas la voir ; vous ne pouvez pas sentir cela, mais ma main se meurt. Eh bien, il n'est pas besoin d'y mettre du collyre. Vous devez la traiter à ce niveau-ci. Si après quelque temps vous n'enlevez pas cela, elle sera complètement morte. Vous êtes… Vous en perdrez l'usage. Eh bien, que fait la guérison divine ? La guérison divine, la prière qu'on a adressée à Dieu, la foi libère cela, et elle chasse cet esprit. Qu'est-ce qui arrive ? La vie commence à y revenir, et la personne commence à voir mieux. Il se peut qu'elle ne voie pas mieux du coup. Jésus a prié pour un homme et ce dernier a levé les yeux, et a commencé à voir des hommes, et ceux-ci ressemblaient aux arbres. Il est retourné vers Jésus ; Il a prié une fois de plus, alors - alors il a pu voir mieux, voyez, cela prend un peu de temps. Si vous ôtiez la bande de votre main, premièrement elle… vous pouvez la bouger un peu, mais la vie ne circule pas comme il faut. Voyez ? Il faut la laisser pendant un moment. C'est la même chose avec l'ouïe, le fait de parler, de voir ou que sais-je encore de ce genre. Il s'agit des esprits de surdi-mutité et de cécité. C'est ce que dit la Bible.

[11] Maintenant, si vous - si cela vous quitte, qu'est-ce qui arriverait si vous vous sentiez mieux ? Vous allez parmi les incroyants, là où il y a tous ces esprits d'incrédulité, ils vont entrer dans votre cœur, et ensuite, vous n'allez plus entendre, ou vous n'allez plus voir. J'ai vu des hommes qui étaient totalement aveugle lire cette Bible, cette même Bible , et revenir deux soirs plus tard ; ils ne voyaient plus l'entrée de la tente. Ne pouvez-vous pas croire que vous pouvez perdre votre salut, et être rétrograde vis à vis de Dieu ? Cela peut vous arriver concernant la guérison. Vous voyez ? C'est la même chose. Vous devez garder la foi et votre foi en Dieu. Amen. Ayez foi, ne doutez point et vous serez guéri. Et associez-vous avec les gens qui croient et Dieu vous bénira.

[12] Eh bien, il y a beaucoup de choses que j'aimerais dire, mais j'aimerais prêcher sur un petit sujet. Dans quelques instants, nous commencerons la ligne de prière. Et je vais… pendant que l'interprète est en train de chercher dans Saint Luc chapitre 2.25-30, j'aimerais vous parler et dire ceci : il y a - ils… Les jeunes gens ont dit qu'ils ont distribué beaucoup de cartes de prière. Et nous aimerions prier pour tout le monde. Et ce soir - ce soir je demande aux ministres de m'aider à prier pour les malades. Je n'aimerais pas vous laisser sous cette impression, comme quoi je suis l'unique personne qui peut prier pour les malades. Ce n'est pas ça. Chaque ministre et chaque chrétien qui croit en Dieu et qui croit dans la guérison divine, a tout autant le droit de prier pour les malades que moi. Je n'aimerais pas laisser… et vous comptez sur moi. J'aimerais que vous puissiez voir votre pasteur pour qu'il prie pour vous. Il est aussi un homme de Dieu. Et votre voisin, qui qu'il soit, la Bible dit : " Priez les uns pour les autres. " Voyez ? La guérison divine ne se retrouve pas que chez une seule personne. La guérison divine se trouve en Jésus-Christ. Amen.

[13] Maintenant, lisez Saint Luc 2 : [L'interprète demande à Frère Branham s'il veut prier pour les mouchoirs. - N.D.E.] Oui, je le ferai après ceci. Saint Luc 2.25-30. [L'interprète lit les Ecritures - N.D.T.] … ?…

[14] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole. Et pendant que nous inclinons la tête pour la prière, j'aimerais prier pour les mouchoirs aussi. Notre Père céleste, baisse les regards une fois de plus ce soir, en ce moment de clôture de ces réunions merveilleuses. Et ce soir, si c'est Ta volonté, nous devons dire les uns aux autres : " Jusqu'à ce que nous nous reverrons. " Ô Dieu, laisse que Tes bontés reposent sur nous. Et ces petits efforts que nous avons conjugués ensemble avec joie, ces semences que nous avons semées, puissent-elles croître pour devenir des grands champs de grains, de sorte que l'Allemagne connaîtra un grand réveil. Ô Dieu, ôte-le de l'emprise de cette ombre-là, rassemble-les une fois de plus sous la conduite du Saint-Esprit. Ô Dieu, que cette grande loyauté qu'ils ont, soit accordée au Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur. Et je Te rends grâce pour la faveur que Tu m'accordes devant ces gens. Tout cela vient de Toi, Père. Et je les remets entre Tes mains, pour que Tu les bénisses. Bénis leurs églises, et puisse-t-il y avoir un éclatement d'un réveil à l'ancienne mode après ceci, un réveil qui balayera toute l'Allemagne comme un grand feu. Et puissent des dizaines de milliers être sauvés, qu'il se produise de grands miracles et des prodiges, qui secoueront vraiment l'Europe. Accorde-le, Père. De centaines de lettres sont posées ici devant moi, et les gens les attendent. Eh bien, dans la Bible il est dit qu'on a pris des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul; les mauvais esprits et la maladie quittaient les gens. Eh bien, Père, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es le même Jésus. Et je prie, ô Père, que les mêmes résultats [nous] soient accordés, comme je les bénis, au Nom de Jésus-Christ. Et que la puissance de Dieu repose sur chacune d'elles. Tu les connais, Seigneur ; Tu les as vues quand on les a écrites. Veuille sur elles, Seigneur, jusqu'à ce qu'elles arrivent à leur destination. Alors guéri chaque personne malade sur qui elles seront posées. Nous te demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[15] Juste pour un court sermon, dem-… Celle-ci est notre dernière soirée et - pour un petit instant. Et je… peut-être qu'il se fait un peu tard. Nous allons essayer de quitter… dans presque 45 minutes, et laissez les autres… les lignes de prière continuer. Je compte prêcher pendant environ 15 minutes si - si vous pouvez me supporter pendant ce temps. Notre texte de ce soir traite de - Israël. Mon sujet c'est : " Etre conduit par le Saint-Esprit. " Les hommes de Dieu sont conduit par le Saint-Esprit. La Bible dit : " Ceux qui sont conduit par l'Esprit de Dieu sont fils de Dieu. " Combien croient dans la conduite du Saint-Esprit ? Amen. Alors, vous ne savez pas ce que vous allez faire. Vous n'avez tout simplement qu'à suivre l'Esprit.

[16] Maintenant, dans notre… au jour de notre… sous… notre texte, Israël était sous la domination de l'empire romain. Ils avaient été conquis par les romains. Leurs églises avaient connu un relâchement, et ils étaient devenus froids et formalistes, et ils s'étaient éloignés de Dieu. Et une autre nation est venue et les a conquis, parce qu'ils s'étaient éloignés de Dieu. Et ils étaient sous la - sous la domination des Romains. Ils en étaient arrivés au point où ils ont commencé à rechercher la science et l'instruction. Cela tue toujours la spiritualité. Oui oui. Nous avons besoin d'être spirituels. Laissez la science s'occuper de ce qui est à elle, mais nous les chrétiens, restons spirituels devant Dieu. Mais maintenant, Israël s'était éloigné, ils étaient devenus instruits ; ils avaient formé leur prêtre en sorte qu'ils étaient différents des autres peuples ; et ensuite, les Romains sont venus et les ont conquis. Et voilà qu'ils étaient sous leur domination. Et la chose à laquelle ils pensaient le moins, c'était l'apparition du Messie. Quoi qu'ils aient été dans l'attente depuis quatre mille ans, ils pensaient toutefois que la chose était encore trop loin. Ecoutez, mon ami, c'est justement lorsque vous vous y attendez le moins, que Dieu entre alors en scène et fait quelque chose. C'est maintenant l'heure où la même - où la même chose doit arriver en Allemagne, le réveil pour lequel vous avez prié. Car le spirituel se répète.

[17] Eh bien, Dieu n'est jamais resté sans un témoin. Des fois, Il venait à une personne, mais Il a toujours eu une personne qu'Il pouvait - sur qui Il pouvait mettre Sa main et dire : " Celui-ci est mon serviteur. " Et ainsi, pendant ce temps où le prêtre était occupé à la routine, il y avait un vieil homme qui était très spirituel, c'était un homme illustre. Et il était l'un de ceux qui appartiennent au petit nombre. Oh, le père ainsi que la mère de Jean Baptiste étaient spirituels. Et comme peut-être il y avait déjà eu deux ou trois cas comme celui d'Anne et les autres qui avaient continué à tenir bon… comme quoi Dieu était surnaturel. Eh bien observez, notre texte même le prouve. Un jour, Simon était en train de prier, et le Saint-Esprit lui a parlé disant : " Siméon tu ne mourras pas avant que tu aies vu le Christ. " Et il était - il était dans la quatre-vingtaine à ce moment-là, c'est un homme qui jouissait d'une grande considération parmi les gens. Mais il n'avait pas honte de son témoignage. Il allait partout, disant aux gens qu'il ne mourrait pas qu'il n'ait vu le Christ. Eh bien, les gens disaient : "Le vieil homme est devenu fou. " Les gens qui sont spirituels sont toujours mal compris. C'est la même chose aujourd'hui. Acceptez Christ et vous serez mal compris. La Bible dit, Jésus Lui-même : " Tous ceux qui vivent pieusement en Christ Jésus seront persécutés. " Jésus nous a promis la persécution venant du monde extérieur. Maintenant, lorsque - il allait partout, disant aux gens qu'il n'allait pas mourir. Eh bien, il était pratiquement mort à l'époque. Mais il avait une bonne raison, parce que le Saint-Esprit l'avait dit. Lorsque le Saint-Esprit dit quelque chose, le Saint-Esprit tient sa promesse. Croyez-vous cela ? Il ne peut mentir ; Il est Dieu.

[18] Eh bien, très loin dans les pays orientaux, chez les - chez les orientaux, il y avait des gens qui attendaient la venue du Messie. On les appelait des mages. C'étaient des hommes sages. Ils observaient les étoiles. Avant que Dieu ne fasse quoique ce soit sur la terre, Il montre un signe dans le ciel, avant qu'Il accomplisse la chose sur la terre. Avant qu'Il envoie le jugement, Dieu envoie un Ange pour donner un message. Il l'a fait au temps de Noé. Et Le voici aux jours qui ont précédé la Venue de Jésus, et je crois qu'Il est ici maintenant, avant Sa seconde Venue. Croyez en Lui, mes amis. Ainsi, les mages étaient en train d'observer ; en effet, la Bible dit, le prophète Balaam a dit : " Une étoile sortira de Jacob. " Et ils surveillaient cette étoile. Eh bien, ils l'ont découvertes. Après qu'ils avaient attendu pendant vingt… environ deux mille cinq cent ans, génération après génération, voilà finalement qu'elle est apparue. Et ils se sont mis en route vers Jérusalem. Et considérez ce voyage qu'ils ont effectué : les déserts, les vallées, les montagnes. Et comment ont-ils voyagé ? Ils n'étaient point allés en se servant d'une boussole, ils vont… et ils ne sont pas allés en se servant de la science ; ils ont suivi les directives de Dieu par Son signe. Et ils ont été directement conduits vers Jésus-Christ. De la même façon que l'étoile leur est apparue, le Saint-Esprit vous est apparu. N'y allez pas de façon mécanique, en faisant inscrire votre nom dans le registre et en laissant la chose se régler ainsi ; naissez de nouveau. Recevez le Saint-Esprit. C'est Lui qui vous conduit à Christ. Il vous conduit dans une vie profonde, une vie remplie de l'Esprit, une vie heureuse.

[19] Je me rappelle, des années avant mon mariage, je sortais avec une - une jeune dame. Elle a dit : " Billy, allons au spectacle. Je lui ai répondu : " Je ne vais pas au spectacle. " Elle a dit : " Allons danser. " J'ai répondu : " Je ne danse pas. " Elle a dit : " Veux-tu fumer ? " J'ai dit : " Non. Je ne fume pas. " Elle a dit : " Où est-ce que tu tires ton plaisir ? " J'ai dit : " J'ai plus de plaisir en cinq minutes que tu n'en as pendant la moitié de ta vie. " Et quelques - quelques soirs après, je prêchais à un grand auditoire de gens. Cette fille était assise dans l'auditoire. J'ai présenté Jésus à l'auditoire. Des centaines de pécheurs se sont avancés en pleurant. Je lui ai fait signe. Je - j'ai dit : " Viens ici. Veux-tu savoir où je tire mon plaisir ? Voici mon plaisir, ça vaut plus que n'importe quoi au monde. " Elle est allée à l'autel et elle aussi a été sauvée. Voyez ? C'est la chose la plus glorieuse au monde, que de suivre le Saint-Esprit dans une vie totalement abandonnée.

[20] Très récemment, des gens criaient dans l'une de mes réunions. Et on leur a demandé ce qui n'allait pas. Je pense qu'ils étaient dix ou douze. Ils avaient vu cette Lumière. Et puis, un journaliste d'un journal, ou plutôt d'un magazine a dit : " Je… " Il a dit… Il est venu vers moi et il a demandé : " Je vous ai suivi depuis longtemps. J'aimerais aussi obtenir cette photo. " Il a dit : " Pourquoi n'ai-je pas vu Cela ? " Il a dit : " Je crois que les gens n'avaient pas vu Cela. " " Oh oui, " ai-je dit. " Il est possible qu'eux voient Cela, mais pas vous. " Il a dit : " Oh, non. Si mes yeux sont les yeux humains comme les leurs, s'ils peuvent voir Cela, moi aussi je peux voir Cela. " J'ai dit : " Oh non. Dieu Se cache aux uns et Se révèle aux autres. " Il se peut que quelqu'un soit en train de s'imaginer quelque chose maintenant.

[21] Considérez cette étoile. Combien croient que ces mages suivaient cette étoile et qu'ils la voyaient ? Croyez-vous qu'ils l'ont fait ? J'au lu toutes sortes d'histoires et personne d'autre n'a vu Cela - cette Lumière, excepté les mages. On observait le temps à l'aide des étoiles. Considérez les centaines de villes qu'ils avaient passées, et les hommes qui étaient là du haut des tours observant les étoiles ; et voici venir ces mages qui surveillaient cette étoile ; et les autres astronomes ne la voyaient pas. Pourquoi ? Les hommes sages ou les mages l'attendaient. C'est cela la raison ; eux attendaient cela. Vous attendez-vous à quelque chose ce soir ? Vous attendez-vous à rentrer chez vous guéri ? Dieu… alors vous y arriverez. Vous obtenez ce à quoi vous vous attendez. Si vous venez à la réunion pour trouver quelque chose à critiquer, le diable vous en montrera plein. Si vous venez pour le bien de la chose, pour être sauvé, le Saint-Esprit vous parlera. Si vous vous attendez à être guéri, le Saint-Esprit veillera à cela. Vous obtenez ce à quoi vous vous attendez ; soyez donc dans l'expectative.

[22] Ces mages sont passés là, et l'étoile les a conduits à Jésus : le surnaturel. Il y avait des bergers là sur la colline ; les Anges sont descendus et leur ont annoncé la nouvelle. Ils ont entendu l'armée céleste chanter : le surnaturel. Et les sacrificateurs, les grands docteurs étaient dans le temple en train d'étudier leur doctrine. Ils ne croyaient pas au surnaturel. Ils n'ont rien vu. Ils critiquaient les autres qui avaient effectivement vu cela. Voyez-vous ce que je veux dire ? Eh bien, remarquez. Eh bien, il y avait un - un… A l'époque… Ecoutez, s'il y a une profondeur qui appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. David a dit : " Un flot appelle un autre flot, au bruit de Tes ondées… " En d'autres termes, avant qu'il y ait une nageoire sur le dos d'un poisson, il doit premièrement y avoir une eau pour que le poisson y nage ; sinon, il n'aurait pas de nageoire. Avant qu'il y ait une fleur qui pousse sur la terre, il devrait premièrement y avoir une terre , sinon il n'y aurait pas de terre - ou plutôt de fleur.

[23] Tout récemment, j'ai lu l'histoire d'un petit garçon qui mangeait les gommes de crayons. …(des gommes)… Il a mangé la pédale d'une bicyclette. C'était - c'était du caoutchouc. Et lorsqu'on l'a amené à la clinique, on a fini par découvrir qu'il avait besoin de souffre. Le souffre… Il y a du souffre dans le caoutchouc. Maintenant écoutez, s'il y a quelque chose ici à l'intérieur qui désire ardemment du souffre, il doit premièrement y avoir du souffre, sinon vous n'auriez pas cet ardent désir. Voyez-vous ce que je veux dire ? Combien ici croient-ils dans la guérison divine ? Ça va, merci. Cela montre qu'il y a une fontaine de guérison divine quelque part. Il y a un Dieu qui - qui a une fontaine de guérison quelque part, sinon vous ne seriez pas ici. Avant que vous ayez faim ici, il vous fallait avoir quelque chose qui crée cette faim. Ecoutez, voici la chose. Avant qu'il y ait une création, il doit y avoir un Créateur pour créer cette création. Voyez-vous cela ? Comme vous croyez qu'il y a une guérison, quelque chose doit mettre cela dans votre cœur. Et s'il n'existait pas de guérison, vous ne l'auriez jamais désirée dans votre cœur. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[24] C'est donc la raison pour laquelle Siméon croyait qu'il verrait le Christ. Maintenant, faisons une illustration. C'est un lundi matin. Siméon retourne au temple. Il est en train de lire le Livre d'Esaïe : " Nous étions tous errants comme des brebis. " Et juste au même moment, au bout de la rangée, je vois une petite vierge faire son entrée, une belle demoiselle. Et les gens se moquaient d'elle, disant : " Regardez-la. Elle n'est même pas mariée, et elle a un bébé. Que c'est horrible ! " Mais elle savait dans son cœur à qui appartenait ce Bébé. Peu importe combien les gens se moquent de vous, et disent que vous êtes fou, vous savez ce qui se trouve dans votre cœur, si vous avez reçu le Saint-Esprit, et si vous savez ce que Cela … d'où Cela vient. Vous ne faites donc aucun cas de ce que les gens disent. Et là voilà debout là. Eh bien, chaque petit Israël-… Chaque petit enfant chez - chez les Juifs, quand un enfant naissait, huit jours après, la - la mère devait aller faire circoncire le bébé. C'était une alliance. Et aussi, elle devait faire une - une offrande pour sa purification. Et pour un - un enfant de riches, on pouvait offrir un petit agneau. Mais pour un bébé pauvre, on offrait une petite tourterelle. Elles coûtaient moins chères.

[25] Eh bien, voyons. C'est… et cela… probablement… Il y avait en ce temps-là des millions de juifs en - en Palestine. Des centaines et des centaines de bébés naissaient chaque nuit. Et chaque jour il y avait une file de mamans qui attendaient pour que leurs bébés soient circoncis. Maintenant, regardez plus loin au bout de cette longue file. Il y a des mères riches, bien vêtues, portant leurs petits enfants dans des beaux habits tricotés, des beaux petits vêtements, et elles amenaient un agneau, elles montaient pour offrir leurs offrandes. Mais tout au long de la ligne, je vois une petite vierge. Elle n'est pas en mesure de s'acheter un agneau, aussi s'est-elle procurée deux petites tourterelles. Le Bébé n'est pas enveloppé dans des beaux habits tricotés, Il est enveloppé dans des langes. Qu'est-ce qu'une lange ? C'est ce qui a été arraché de derrière l'attelage de bœufs, et le Bébé en était emmailloté. Pensez-y ! Le Roi du ciel, le maître des cieux et de la terre, n'avait pas d'habits à porter lorsqu'Il est né. N'ayez pas honte de ce que vous êtes pauvre. Mais elle se tenait là et les femmes gardaient leur distance disant : " Je n'aimerais pas me mettre à côté d'elle. " Elle était mal comprise, et il en est ainsi des chrétiens aujourd'hui. Mais elle connaissait de Qui ce Bébé était. Et Jésus était là dans le temple pour la première fois : le Fils de Dieu.

[26] Là, dans le coin d'une petite pièce destinée à la prière était assis le vieux Siméon qui avait une promesse comme quoi il verrait le Christ. Eh bien, on ne répandait pas des nouvelles en ce temps-là comme on le fait aujourd'hui. On n'avait pas les moyens de diffusion des nouvelles : la radio, la télévision, la presse et… Ils le faisaient de bouche à oreille. Mais le Saint-Esprit était là. Et Siméon lisait. Et tout d'un coup, le Saint-Esprit a dit : " Siméon, lève-toi. " " Où dois-je aller, Seigneur ? " " Continue tout simplement à marcher. " Il marchait dans l'Esprit (oh alléluia !), quelle voie ! Le fils de Dieu, conduit par l'Esprit de Dieu. Il ne savait pas où il allait, cela ne change rien de toute façon, c'est Dieu qui conduit. Le voici qui sort, il va vers cette file de femmes, il commence à longer la file. Et il en arrive à cette petite vierge d'environ 17 ans, mariée à un homme d'environ 45 ans. Elle tient ce Bébé emmailloté. Le vieux Siméon, les larmes lui coulant sur les joues, coulant sur sa barbe blanche ou grise, il a tendu ses mains vers les bras de cette mère, il a pris le Bébé, il l'a tiré vers son sein, et il a dit : " Seigneur, laisse que ton serviteur s'en aille en paix d'après Ta parole, car mes yeux ont vu Ton salut. " Alléluia. Il était Conduit par le Saint-Esprit.

[27] Et le même Saint-Esprit, il n'y a pas deux Saint-Esprits. Le même Saint-Esprit qui a créé dans Samuel une foi telle qu'il a cru qu'il verrait le Fils de Dieu. Et lorsque le Fils de Dieu était là, le Saint-Esprit était lié, coupable devant Dieu de conduire Siméon à ce qu'Il lui avait promis. Et ce même Saint-Esprit vous a conduit à travers l'Allemagne, vers ici ce soir, parce que vous croyez dans la guérison divine. Il est le même Saint-Esprit. Les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne faillira jamais. Amen. Maintenant, vous qui êtes à la Fontaine. Embrassez-Le. Acceptez-Le comme votre Sauveur. Acceptez-Le comme votre amoureux. Acceptez-Le comme votre guérisseur. Faites comme Siméon. Puissent vos bras vigoureux de la foi L'étreindre ce soir, et étreindre chaque promesse qu'Il a faite, car il est promis que c'est vôtre. Amen.

[28] Eh bien, pour les gens du dehors, qui - qui n'ont jamais été dans une de mes réunions auparavant, Jésus-Christ est vivant aujourd'hui, une fois de plus ne laissez pas ceci quitter votre esprit. Rappelez-vous, Jésus est ressuscité des morts. Certaines personnes agissent comme si c'était une histoire. C'est une réalité vivante. Des miracles et des prodiges, des choses glorieuses qui n'ont jamais été connues sur terre depuis le temps des apôtres se produisent où ? Juste ici. Maintenant. Réveillez votre conscience. Réveillez votre âme. Il est ici. Allemagne, c'est ton temps ; c'est l'heure où tu es visitée. Allez à l'église, aimez Dieu, priez ; cessez de pécher ; donnez-Lui votre amour. Toute votre loyauté, donnez-la-Lui. C'est votre heure. Croyez cela.

[29] Maintenant, je ne suis que son humble et pauvre serviteur. J'apprécie votre amour pour moi. Mais si vous me haïssez, moi, aimez-Le. Moi je ne suis qu'un homme. Je dois mourir un jour. Je devrais me tenir dans Sa Présence. Mais Lui est immortel. Vous pouvez me voir, mais vous ne pouvez pas Le voir, Lui. Mais si je suis Son serviteur, Il a dit : " Ceci servira de signe. Les mêmes choses que Je fais, mes serviteurs les feront. Je serais avec vous jusqu'à la fin du monde. " Nous sommes dans le dernier jour. La fin est proche. La seconde Venue de Christ est proche. C'est la raison pour laquelle vous voyez ce que vous voyez. Ceci n'est jamais arrivé sur la terre depuis deux mille ans. Mais Il a promis que juste avant Sa Venue, que ceci arriverait. Ça y est là. Croyez cela.

[30] Maintenant, Il est venu… Il n'a pas prétendu être un grand guérisseur. Il a dit : " Je ne guéris personne. C'est le Père qui est en Moi. C'est Lui qui fait les œuvres. " Maintenant, écoutez ce qu'Il a dit. Il est passé près de beaucoup d'infirmes et d'aveugles à la piscine de Béthesda. Il n'a guéri personne. Il est allé vers un homme qui était couché sur un petit lit. Et Il - et Il l'a guéri, et est parti. Les juifs Lui ont posé des questions. Vous Lui poseriez aussi des questions. Ecoutez, ce qu'Il a dit. " En vérité, en vérité Je vous le dis ; Je ne fais rien de Moi-même ; mais ce que le Père Me montre en vision, c'est ce que Je fais aussi. Le Père travaille, et Moi aussi Je travaille. " Eh bien, juste ce que le Père Lui a montré. Une femme L'a touché un jour et Il est sorti de l'auditoire. Il a dit : " Je suis devenu faible. Quelqu'un M'a touché. " Tout le monde a dit : " Ce n'est pas moi. " Mais Jésus a baissé les yeux et a dit à la petite femme : " Ta foi t'a guérie. " Une fois, Il parlait à une femme au puits, Il lui a dit quelle sorte de vie elle menait : Saint Jean 4. L'autre Ecriture, c'était Saint Jean 5. Ainsi, cette femme a dit : " Eh bien, je sais donc que lorsque le Messie viendra, Lequel est le Christ, Il sera en mesure de nous dire ces choses. Mais Toi, qui es-Tu ? Jésus lui a répondu : " Je le suis. "

[31] Maintenant, si Jésus est ressuscité des morts, et dans ce jour-ci ici sur terre Il n'a rien fait sinon ce que le Père Lui montrait, Il se tiendrait donc dans l'auditoire et connaîtrait ce que les gens faisaient. Il savait que les pièces de monnaie étaient dans la bouche du poisson. Il connaissait le nom de gens, et d'autres grands signes. Eh bien, Jésus a dit, lorsqu'Il était prêt à mourir, Il a dit : " Un peu de temps et le monde ne me verra plus. Mais vous vous me verrez ; car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde. " Maintenant, j'aimerais vous poser une fois de plus cette question. Hier soir, je pense que vous vous êtes posé des questions au sujet d'une chose étrange. J'agis de façon étrange. Ma femme, avant de mourir il y a des années, la mère de Billy, quelqu'un a dit : " Je n'arrive pas à comprendre Frère Branham. " Elle a dit : " Moi non plus. Même sa mère non plus. " Je ne comprends pas moi-même. Je dois faire ce qu'Il dit, et je suis Son serviteur. Vous êtes conduit par le Saint-Esprit.

[32] Oh, quel groupe de gens aimable vous êtes ! j'aimerais pouvoir dire certaines choses. Je ne le peux pas. Je n'en ai pas le temps. Mais j'aimerais que vous croyiez de tout votre cœur que Jésus-Christ est ici. Eh bien, s'il vient à cette estrade ce soir, et qu'Il fait la même chose qu'Il a faite lorsqu'Il était sur terre, croirez-vous qu'Il est ressuscité des morts, L'accepterez-vous comme votre Sauveur et votre Guérisseur ? Maintenant, ceux qui sont dehors et ceux qui sont à l'intérieur. Le ferez-vous ? Levez la main vers Lui ; Il vous verra. Si… maintenant, peu importe où vous vous trouvez, Il vous voit. Que Dieu vous bénisse… ?… il y a plusieurs de milliers de gens ici ce soir. On vient de me dire que les gens sont - les gens sont vraiment entassés tout autour dehors jusqu'à perte de vue. Ainsi là où vous - où que vous soyez là à l'extérieur, Jésus vous aime et Il veut que vous Le serviez.

[33] Maintenant, je vais appeler la ligne de prière. Pardonnez-moi. J'allais vous dire quelque chose d'autre. Hier soir, lorsque j'ai commencé à appeler la ligne de prière, j'ai senti juste derrière moi à ma droite… (derrière, de ce côté-ci)…, un groupe de gens, et ils s'étaient un peu dispersés partout, ils pensaient que c'était de la télépathie mentale. Oui. Aussi, me suis-je dit que je n'appellerais tout simplement pas la ligne de prière. Et j'ai demandé à ceux qui n'avaient pas des cartes de prière de lever la main. Et voyez tout simplement ce que le Seigneur a fait. Il n'a jamais failli, pas une seule fois. Et cela ne faillira jamais ; c'est le Seigneur Jésus. Amen. C'est difficile. En - en Amérique, je ne suis pas obligé de faire cela, parce que les gens comprennent. Mais lorsque je vais parler et qu'il faut que cela passe par l'interprète, c'est une barrière terrible, parce que je suis conscient que Lui parle après moi, et je ne sais pas me soumettre à la vision comme il le faudrait. Ainsi, c'est la raison pour laquelle je dois presque avoir la personne devant moi, à moins que les gens prient de tout leur cœur.

[34] Maintenant, quels étaient les numéros des cartes de prière ? Il y a une centaine de cartes de prière qu'on a distribuées. Nous aimerions prier pour chacune d'elles. Ainsi, il nous faudra commencer… Commençons par le numéro 1, C, [série] C, numéro 1. Regardez votre carte de prière. Regardez par ici. Si vous avez une carte par-là, et si la personne ne peut pas se lever, lorsqu'on appellera votre numéro, eh bien, les huissiers vous feront venir ici ou ils vous laisseront tout simplement couché là où vous êtes ; et moi je commencerai. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Eh bien, que - que tout le monde reste vraiment tranquille. Maintenant, combien n'ont pas de cartes de prière, levez la main - ceux qui sont - ceux qui sont malades ? Levez la main, dites : " Je… " Croyez-vous ? Peu importe où vous êtes dans le bâtiment, où vous êtes à l'extérieur, écoutez tout simplement. Quand une personne est guérie ici, il peut y avoir un millier de personnes guéries là à l'extérieur. Il s'agit de votre foi en Dieu. Croyez tout simplement maintenant.

[35] J'en ai remarqué beaucoup tout au long là qui sont malades et qui sont assis dans ces chaises, ces petits lits, ces brancards. Ayez foi ; croyez en Dieu de tout votre cœur. Observez. J'aimerais vous poser une question. Vous qui avez assisté à toutes ces réunions, j'aimerais vous poser une question. Dieu a-t-Il confirmé que je vous ai dit la vérité ? Si c'est le cas, dites amen. Très bien. Voyez… Environ… je pense qu'il y en aura assez maintenant. C'est assez… ?… Maintenant, que personne ne bouge. Tenez-vous vraiment tranquilles. Soyez dans l'adoration. Que chacun de vous dise à Christ : " J'aimerais que Tu me touches, Seigneur. " Si Tu veux bien dire à mon cœur que - que je veux être guéri, alors je Te servirai toute ma vie. " Et alors vous pourrez rentrer chez vous guéris. Et soyez tout simplement dans l'adoration. Et juste… vous pouvez regarder de ce côté-ci. Mais quelle que soit la chose que je dise, eh bien, faites exactement ce que je vous dis, car ce n'est pas moi. Lorsque je suis sous l'onction, je n'en suis même pas conscient jusqu'à ce que mes frères jouent une bande et me répètent ce que j'ai dit. Ainsi, vous voyez, juste… c'est tellement - Il est tellement timide, le Saint-Esprit. Il - Il - Il - Il… Il suffit d'une toute petite chose pour qu'Il soit attristé. Soyez très - soyez très révérencieux et Jésus viendra à vous. Si vous êtes tout excité (voyez ?) Il ne peut pas venir à vous. Voyez ? Soyez révérencieux et croyez.

[36] Maintenant, si une personne bénéficie du ministère ici à l'estrade, c'est l'attitude de Dieu envers chaque personne tout autour. A présent, inclinons la tête. Notre Père céleste, je Te prie de nous aider ce soir et de nous bénir. Que Ton Esprit soit sur nous. Et garde ta main sur nous. Et, Seigneur Jésus, je t'en prie, une fois de plus ce soir, montre que Tu es ressuscité des morts. Fais quelque chose d'un peu différent ce soir et laisse que les gens voient que j'ai dit la vérité à Ton sujet. Ô, Accorde-le Seigneur. Puisse chaque pécheur être sauvé et tout malade être guéri. Au Nom de Jésus. Amen.

[37] Maintenant de tout… Billy ? Est-ce que tout - de tout… tout le monde est en ligne ? Très bien. Est-ce que le… le numéro 4 ou 5 ou je ne sais quel numéro a manqué ? Est-ce que la personne s'est alignée ? Tout le monde est aligné. Très bien. Très bien. Maintenant, est-ce que - est-ce… de… Je demanderais à Frère Arganbright de bien vouloir venir m'aider à…. Voyez s'il s'agit de la dame, la patiente, voudriez-vous ? S'agit-il de cette patiente ?… ?… Alors amenez-la moi, s'il vous plaît, alors qu'elle vient. Maintenant, tenez-vous tout simplement là, madame. Et tenez-vous de ce côté-ci pour aider frère Arganbright si vous… Frère Guggembuhl ; 1, allez là. Vous voyez ? Je le manque. Voyez, tout doit être presque en ordre sinon vous manquez la chose.

[38] Eh bien, cette dame-ci ; je ne l'ai jamais vue de ma vie. Dieu le sait. Je ne l'ai jamais vue. Mais Dieu l'a vue et l'a connue avant sa naissance. Elle est elle-même une croyante. Savez-vous comment je le sais ? C'est parce que son esprit se sent le bienvenu. Elle est consciente maintenant que là où elle se tient, elle se tient dans la présence d'un Etre surnaturel. J'aimerais que les gens dans l'auditoire puissent voir ceci avec leurs yeux naturels. Celle-ci c'est l'une de nos sœurs, une Allemande. Et voyez, si elle ne témoigne pas que ceci est la vérité. Il y a autour d'elle un esprit humble et très doux. N'est-ce pas vrai ? Si c'est le cas, levez la main. Entre moi et la dame se tient le Saint-Esprit. C'est - ça paraît comme une lumière pour moi. Et la dame est - c'est une chrétienne, parce que son esprit est vraiment le bienvenu. Ça, c'est un tableau très simple et un tableau direct, juste comme le Seigneur Jésus lorsqu'Il parlait à une femme. Elle est une femme, et moi je suis un homme, et ceci est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie comme Jésus a rencontré cette femme. Il lui a parlé un tout petit peu, jusqu'à ce qu'Il a découvert où était son problème, alors Il lui a dit ce qui clochait en elle. Et elle a dit : " Je vois que Tu es un prophète et je sais que le Christ fera ces choses lorsqu'Il viendra. " Et Il lui a dit : " C'est Moi. "

[39] Eh bien, ma sœur, c'est le même tableau qui se répète. Maintenant, si Jésus me révèle ce qu'est ton problème, et je ne sais même pas parler votre langue. Mais s'Il me dit ce qu'est votre problème, croirez-vous comme cette femme, que c'est Christ ? L'auditoire croira-t-il de la même manière ? Dites : " Amen. " Que cette dame soit juge. La dame… si vous… vous avez eu un - beaucoup de problèmes. Vous avez été nerveuse, extrêmement nerveuse. Je vois que vous ne pouvez pas tenir des choses. Et il vous arrive des fois d'être obligée de vous asseoir. Et vous avez un problème de dos. Il s'agit de foie du côté droit, dans le dos. Et cela vous bouleverse. Je vois un hôpital. Et dans cet hôpital, je la vois entrer et je la vois subir une opération. Mais cela n'est pas pour son foie, c'est pour les glandes féminines. Le docteur a opéré les glandes féminines. AINSI DIT LE SAINT ESPRIT. Etait-ce vrai ? Si c'est vrai, agitez la main. Ce n'était pas moi. C'était le Saint-Esprit utilisant tout simplement ma voix. Maintenant croyez-vous ? Jésus est ressuscité des morts. Votre foi vous a guérie, sœur. Retournez à la maison, car vous vous serez bien portante. J'aimerais vous poser une question. Pendant que cela se déroulait, quelque chose vous a traversée, juste quelque chose qui a semblé vous dire : " Ceci, c'est la fin de votre maladie. " C'est vrai. Si c'est vrai, levez la main aussi… ?… Alléluia. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur soit loué !

[40] Très bien, voudriez-vous - ou… monsieur ? Maintenant, tout le monde à l'intérieur et à l'extérieur, ça c'est l'attitude de Dieu envers vous. Dieu vous accordera la même chose qu'Il a accordée à cette personne-là, qui qu'il soit. Et maintenant, vous qui êtes dans l'auditoire, croyez tout simplement. Ayez foi. Et Dieu vous l'accordera. Jésus a dit : " Je peux si vous croyez. " Sa miséricorde repose sur vous. La dame âgée qui me regarde, … ?… elle a une maladie de sang, elle est assise juste là-bas. Croyez-vous que Dieu vous a guérie, sœur ? Oui. Croyez-vous que Dieu vous a guérie ? Vous pouvez alors être guérie. Vous étiez en train de prier que Dieu vous aide. La dame qui porte des lunettes et qui a la main levée, vous étiez en train de prier. J'ai senti votre foi tirer, et cela est allé droit sur vous. Amen.

[41] Cet homme m'est inconnu. Je ne le connais pas. Mais Jésus vous connaît. Et maintenant Il est ici, sinon je suis un faux témoin de Jésus-Christ. Mais soyez le juge. Croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez-vous que Jésus est le Fils de Dieu ? Et que moi je suis Son serviteur ? Vous êtes ici pour une certaine cause. Je ne le sais pas. Dieu le sait. S'Il me le fait savoir, ça sera uniquement pour Sa gloire, afin que vous et les autres personnes sachez que j'ai dit la vérité, et que Sa Bible est la vérité, que Jésus-Christ est ressuscité d'entre les morts et qu'Il vit aujourd'hui et qu'Il accomplit la même chose qu'Il a accomplie en ce temps-là. Croyez-vous cela ? Vous n'êtes pas ici pour vous-même, vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. Et cette personne n'est pas ici. Cette personne se trouve dans une autre ville. Et c'est une grande ville. Je n'ai jamais vu cette ville moi-même. Je vois des grandes routes qui la sillonnent, et il y a beaucoup de gens qui s'y promènent. C'est en Allemagne. A partir de l'endroit où je me tiens maintenant, il me semble que géographiquement, c'est comme si ça doit être Berlin. C'est une dame, et elle est une… au lit. Et voilà pourquoi elle n'a pas pu venir. Je la vois… quelqu'un la regarde. J'entends ce que le médecin dit, mais je ne peux pas dire ce qu'il dit. La femme - à ce qui me semble - la façon dont cela frappe son dos, ça doit être une sclérose en plaques. Croyez-vous ? Croyez-vous - avez-vous assez de foi maintenant pour que lorsque vous la verrez… ?… soyez guéri ? Je vous l'ai demandé, mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous aller et recevoir ce que vous avez demandé. Amen. Alléluia.

[42] Ayons la foi. La dame qui est devant moi, je ne la connais pas. Elle semble avoir un habillement un peu étrange. Je… en effet, je ne suis pas habitué à votre habillement d'ici, et je ne… mais le Seigneur vous connaît. Et c'est Lui qui peut vous aider. Vous souffrez d'une - d'une affection de la vessie. C'est un - ça se trouve sous du verre ou quelque chose de ce genre, ça montre que c'est une vésicule biliaire ; il y a un - un calcul dans la vésicule biliaire. Et je vous vois à l'hôpital. Vous n'êtes pas une patiente, mais - mais vous êtes une infirmière; vous - vous travaillez dans un hôpital. Oui oui. Et c'est votre - c'est… vous portez - c'est comme ça que vous vous habillez en infirmière. Oui. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit ? Voudriez-vous venir ici ? Oh Dieu, Père, Tu es tellement présent pour faire ces choses merveilleuses pour nous. Puisse Ton Esprit venir et nous aider. Bénis cette femme que je bénis en Ton Nom. Et puisse-t-elle être guérie, au Nom de Jésus. Amen. Ayez foi en Dieu, ne doutez pas, mais croyez. La femme âgée, cette lumière se tient là près de la femme qui est assise juste ici, elle est assise dans la rangée de devant, elle est à peu près la quatrième personne vers l'intérieur, elle souffre de l'hypertension. Si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez être guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[43] Croyez-vous de tout votre cœur ? Vous voulez être guérie de cette maladie nerveuse. Oui oui. Oui. Et vous avez une maladie nerveuse telle qu'elle affaiblit la circulation sanguine. Vos mains s'engourdissent et vos pieds aussi. Et vous êtes extrêmement nerveuse, madame, vous n'arrivez pas à dormir la nuit. Je - je vous vois couchée au lit et vous vous levez continuellement, attendant l'heure où, regardant à travers - vers la fenêtre : très nerveuse. Amen. C'est vrai. Seul Dieu peut vous guérir. Voudriez-vous vous approcher pendant que je Le lui demande ? Notre Père céleste, bénis cette femme, que je bénis en Ton Nom. Et puisse Ton Esprit venir sur elle. Je réprimande le mauvais esprit et lui dit : " Quitte cette femme, au Nom de Jésus-Christ. " Amen. Maintenant, vous êtes calme. Cela vous a quittée. Vous vous sentez calme maintenant. C'est vrai, n'est-ce pas ? Si c'est le cas, levez la main. Maintenant, cela sera toujours loin de vous si vous continuez tout simplement à croire. Lorsque vous veniez, quelque chose essayait même de vous retenir, lorsque vous montiez ici. C'est vrai, n'est-ce pas ? Agitez la main. C'était le diable. Il ne voulait pas que vous arriviez ici, car il sait que Jésus est ici, et il savait qu'il devait quitter. Et vous êtes vous-même témoin. Maintenant, rentrez chez vous et dormez comme un bébé. Amen.

[44] Soyez simplement respectueux. Ne doutez pas, et Dieu vous guérira. Pensez-vous que Dieu vous guérira de ce mal de dos ? Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Si vous le croyez, levez-vous. C'est ça. Votre foi vous a guéri. Oui oui. Amen. Voyez ce que je vais dire ? Vous n'avez pas besoin d'une carte de prière. Vous avez besoin de la foi. Amen. Cet homme, je ne connais pas - le connais pas. Dieu le connaît. Et moi, je ne le connais pas. Nous ne nous connaissons pas, n'est-ce pas, frère ? Si Jésus de Nazareth, le Fils de Dieu, dans la Présence duquel nous nous tenons en ce moment, montrait ce qu'est votre problème, croirez-vous de tout votre cœur ? Si c'est vrai, levez la main. Eh bien, mon ami, le Saint-Esprit connaît tout le monde ici à l'intérieur. Il n'y a rien qui peut lui être caché. Nous pouvons simplement continuer avec la ligne, mais j'aimerais que cela soit réglé. Vous - vous…soit vous croyez maintenant, soit vous ne croyez pas. C'est vrai. Croyez-vous cela ?

[45] La dame âgée, qui est assise presque en troisième position, dans cette rangée-là, elle a un mal de dos et elle était nerveuse. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit ? Si vous croyez, vous pouvez recevoir votre guérison. J'ai vu un esprit noir, vraiment horrible. Cela regarde ce… Juste un instant. Il s'agit de l'épilepsie. La dame qui a un… blanc. Oui. Amen. Il y a quelqu'un juste là aussi : Il s'agit de l'épilepsie. Juste là sur le petit lit, sur le petit lit. Lève-toi, jeune dame. Madame portant le… blanc… ?… allez-y, levez-vous. Ô Dieu, je chasse ces esprits mauvais, au Nom de Jésus-Christ. Sortez ! Amen. Ne doutez pas. Croyez. Vous avez reçu ce que vous avez demandé. Ayez la foi. C'est votre foi qui le fait. C'est votre foi qui tire le don de Dieu. Ce n'est pas moi. Je ne connais rien de vous. Je pourrais aller vers chacun de vous, mais je ne le saurais pas. C'est votre foi ; c'est votre foi qui fait cela. Ayez la foi en Dieu. Maintenant, eh bien, la personne qui est assise juste ici, juste dans cette autre section-là - là-bas, celle qui me regarde en face, il y a une lumière suspendue là - la personne a un problème de cœur et la nervosité. La dame qui est assise là au bout. Très bien. Juste là au fond cette qui tient ses mains comme ceci, vous avez la nervosité, et vous étiez en train de prier pour que je vous appelle. Amen. Soyez guérie.

[46] Excusez-moi. Je dois suivre la conduite du Saint-Esprit. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence ? Sa Présence, la Présence de Dieu. Alors Il vous connaît. Moi je ne vous connais pas. Mais cet auditoire, d'un commun accord, voulez-vous accepter de tout cœur Jésus là comme votre Guérisseur. Si Dieu accomplit la chose pour laquelle cet homme est ici, le ferez-vous maintenant ? Dites : " Amen. " Ceci c'est uniquement pour la gloire de Dieu. Je vois cet homme se tenir la tête. Il a des maux de tête, de très sérieux. Cela était dû à - on lui avait tiré dessus, on lui avait tiré à la tête. C'est vrai. Et il y a quelqu'un qui est avec vous ici maintenant qui est malade. C'est une femme. C'est votre femme. Et sa maladie se trouve dans son dos : un mal de dos. Et il y a une autre femme qui est ici. Et c'est une femme plus âgée que vous, et cela - c'est une - votre - c'est votre belle-mère, et elle a problème au pied. C'est vrai. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira ? Alors ça s'arrêtera et s'en ira et vous obtiendrez la chose que vous avez demandée. Dieu bien-aimé, sois miséricordieux envers cet homme et accorde-lui tout ce qu'il désire d'après la richesse de Ta gloire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Si vous pouvez croire, toutes choses sont possibles à celui qui croit. Très loin là-bas, juste par ici madame, elle soufre de la tuberculose, si vous croyez de tout votre cœur, là au fond dans cette direction, par ici. Dieu vous a guérie ; rentrez chez vous et soyez guérie. Amen.

[47] Crois seulement. Toutes choses sont possibles. Très bien. Oh, c'est une fille aveugle. Je veux que tout le monde incline la tête. Ne levez pas la tête jusqu'à ce que vous - nous vous le demandions. La porte de l'âme c'est l'œil. Celle-ci c'est la fille de quelqu'un. Si j'avais la puissance de la guérir, je le ferais. Mais je n'ai point de puissance. Seul Dieu en a. Elle a un esprit de cécité. Seul Dieu peut guérir, ôtez cela d'elle. Je veux que vous puissiez prier et croire de tout votre cœur. Eh bien, certainement que cela suscite de la curiosité, c'est la raison pour laquelle je vous le demande, à l'intérieur comme à l'extérieur par bonté, laissez-moi avoir cette fille près de moi juste pendant quelques instants. Si - si Dieu lui redonnait sa vue - je vous le dirai. Je ne peux que Le lui demander. Maintenant, gardez votre tête inclinée et priez maintenant. Avance maintenant. Tu peux regarder, frère. Dieu bien-aimé, pendant que je tiens cette petite enfant chérie, une fille, contre mon corps, je pense ce soir, à ma petite Rébecca, loin de l'autre côté de la mer, qui pleurait lorsque je quittais. Seigneur, m'as-tu envoyé, pour cette petite fille? Nous sommes indignes. C'est Toi qui es digne. Ô Dieu ! laisse que cette petite fille recouvre sa vue. Accorde-le, Seigneur. Sois miséricordieux. Ceci est au-delà des capacités humaines ; un esprit de cécité a aveuglé ses yeux c'est Toi qui peux lui redonner la vue. Que ça parte ce soir, Seigneur. Accorde-le, Seigneur, pour Ta gloire, au Nom de Jésus. Maintenant, gardez toujours votre tête inclinée. Satan, toi esprit de cécité, tu n'as pas peur de moi, mais tu sais que tu dois obéir à Jésus. Je viens en Son Nom, le Nom de Jésus-Christ, qui est mort au Calvaire… ?… et en tant que Son serviteur je te défie par la foi. Tu n'as aucun droit légal. Tes droits t'ont été retirés au Calvaire. Christ détient tous les droits. Et au Nom de Jésus-Christ, je t'ordonne, sors de cette fille. Au Nom de Jésus. Et ne la retiens plus, pour la gloire de Dieu et la louange de Jésus-Christ…?… Levez vos têtes. Jésus a rétabli la vue de cet enfant. Regardez-moi… ?… Levez la main à Jésus. Maintenant, regardez-moi. Maintenant, mets ta main sur mon nez. Mets ta main sur mon nez. Tu es guérie.



CODE: 55-0826
TITRE: William Branham Prêche
TRAD: Shekinah
PARAS: 35

[1] Ce Dieu-là était dans cet Homme. Elle accourut vers Lui, elle tomba face contre terre, c'est la bonne approche. Elle leva les yeux vers Lui et Lui donna Son vrai titre. Elle a dit : «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Considérez cette révérence. Ecoutez donc. Voici un cœur fidèle, près de la Fontaine.?. doit s'accomplir. Elle a suivi la voie à laquelle il a été pourvu, elle L'a reconnu comme le Seigneur. Elle continuait à croire en Lui même en face de la mort : «Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Mais regardez ce verset qui suit, elle a dit : «Mais, même maintenant, Seigneur, ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l'accordera.» Amen. J'aime cela.

[2] Ecoutez ceci, Madame, peut-être que selon le médecin, il est impossible que vous quittiez ce fauteuil; ni vous non plus, monsieur, ni vous - vous qui souffrez du cancer.?. vous qui souffrez de trouble cardiaque, peut-être que vous avez consulté tous les médecins.?. Vous avez tout fait. Rien ne peut être fait. Levez les yeux maintenant et dites : «Même maintenant, Seigneur», peu importe ce que le médecin a dit. L'homme a fait de son mieux. Je le respecte. «Mais même maintenant, Seigneur», tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera.»

[3] Regardez à Lui. Il est assis à la droite du Père, dans Son vieux vêtement gris, en train d'intercéder pour vous. Il est dans Sa Présence, demandez-Lui donc : L'as-Tu dit? «Même maintenant, Seigneur», le médecin a dit que je vais mourir. «Mais même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l'accordera.» Le médecin a dit que je ne marcherai plus jamais, mais «même maintenant, Seigneur», tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera.» Amen. Quelque chose doit alors se produire. C'est juste comme des nuages qui se déplacent ensemble. Au temps convenable, chaque nuage occupera sa position. Voilà une femme qui avait un désir dans son cœur, elle avait foi dans ce qu'Il était, elle se tenait près de la Fontaine de la Vie, elle reconnaissait (peu importe ce qu'avait été le passé), dans Sa Présence.?. Alléluia! La voilà. «Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera.» Cela a ému Son grand cour. Il l'a regardée, «.ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je sais qu'il était un bon garçon, il ressuscitera à la résurrection générale.» Ces Juifs-là croyaient à la résurrection. «Il ressuscitera un jour, aux derniers jours, lors de la résurrection.»

[4] Ecoutez, c'est le seul Homme qui ait jamais vécu, qui pouvait faire cette déclaration. La Bible dit qu'Il n'était pas beau à voir, Il était probablement une petite personne apparemment frêle. Je peux Le voir redresser Son petit corps et déclarer ceci : «Je suis la Résurrection et la Vie.» Jamais un homme n'avait pu dire cela , il n'y en aura pas non plus après. «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, quand bien même il serait mort, vivra. Et quiconque vit et croit en Moi, ne mourra jamais.» Oh! combien cela fait tressaillir mon cour de joie, de savoir avec certitude que nous avons maintenant la Vie éternelle! Le nom est inscrit dans le Livre de l'Agneau au ciel. Il y a là une tombe, le cadavre qui s'y trouve est complètement décomposé. La première chose du corps à dépérir, c'est le nez. Les vers qui étaient dans le corps entrent et en ressortent. Une soeur chagrinée! Mais Marthe, se tenant près de la Fontaine de la Vie écoutait cette Parole. Oh! j'aime cela.

[5] Laissez- moi vous le dire, elle a dû alors croire à l'impossible. C'est ce qu'il vous faut faire. Il vous faut croire à l'impossible pour recevoir une nouvelle vie. Permettez-moi aussi de vous dire ceci, en tant que serviteur de Dieu, car je sais de quoi je parle: l'impossible devient réel quand on prend Dieu au Mot. Si n'importe quelle personne prend cette même Parole, Elle produira chaque fois les mêmes résultats, chaque fois que vous le demanderez.

[6] Maintenant écoutez, elle L'avait entendu dire: « Je suis la Résurrection. Celui qui croit en Moi vivra, même s'il meurt .» Et elle a cru cela. Elle - elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.» Considérez sa confession. Considérez son approche. Je ne vous crie pas après, ce n'est pas mon intention.

[7] Quoi de plus ? Elle se tient là. Oh! Se tenir à sa place. Pouvez-vous vous tenir là ce soir, frère? Pouvez-vous vous tenir là ce soir, soeur, à sa place, avec vos difficultés, vous tenir à la Fontaine de Vie, sachant que Jésus est à la droite de Dieu, avec un serment et Son propre Sang, qu'Il vous accordera tout ce que vous demanderez en Son Nom. Amen. Regardez Jésus. Il déclara: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra encore, même s'il meurt.» Il a dit: «Crois-tu ça?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu.» C'est exactement ce qu'Il a dit qu'Il était. C'est ce que Dieu avait prouvé qu'Il était. Oh! la la! Il est ressuscité des morts, et c'est ce que vous voyez se passer ici ce soir. Crois-tu ça? Il lui dit : « Je - je tu. Crois-tu cela?» Elle a répondu: «Oui, Seigneur.» Il a demandé : «Où l'avez-vous enseveli?» Oh! quelque chose doit se produire. Tout est en ordre. Quelque chose a dû entrer en action. Peuple, mettez vos cours en ordre avec Dieu, et les cieux descendront en votre présence. Et vous verrez la gloire de Dieu. Mettez votre cour en ordre. Ayez foi, déployez votre voile et quand le vent de la puissance de Dieu va traverser ce bâtiment, vous serez emporté au loin avec et vous naviguerez hors de votre maladie et de votre trouble. Alléluia! La Résurrection et la Vie . Nous voici en route vers la tombe.

[8] Une femme en Amérique, il n'y a pas longtemps, m'a dit en Amérique: «Frère Branham, vous vantez trop Jésus en rapport avec Son séjour terrestre.» Elle a dit: « Vous faites de Lui Dieu.» J'ai dit: «Il l'était» «Oh, dit-elle, non.» Cette femme était membre d'une certaine dénomination ecclésiastique, qui ne - qui ne croit pas à la naissance virginale. Elle pensait que Jésus était un prophète. Cela est un grand enseignement dans le monde aujourd'hui : un - un des mensonges les plus horribles que le diable ait jamais racontés. Il était le Fils de Dieu né d'une vierge. Amen. Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand imposteur que le monde ait jamais connu. Le sang d'un prophète n'est pas plus différent du mien ou du vôtre.

[9] [Espace vide sur la bande - Ed.] Quand le Saint-Esprit l'avait couverte de Son ombre, et - et mis la cellule de sang dans son sein. , Dieu le créateur a fait cela par une création et cela est devenu le Fils de Dieu. Amen. En dehors de cela, vous êtes perdu. Si vous ne croyez pas cela, vous êtes perdu. Tout ce que vous pouvez faire : il vous faut croire cela pour être sauvé. Il n'y a pas longtemps un homme m'a dit - il a dit: «Prédicateur, vous êtes mieux avisé que ça, car vous savez bien que c'était le fils de Joseph.» J'ai dit: «C'était le Fils de Dieu.» Il a dit: «Ecoutez, c'est contraire à tous les principes scientifiques.» Il a ajouté: «C'est impossible.» J'ai dit : «Ça m'importe peu ce que dit la science. Ils déclarent une chose cette année pour la retirer l'année prochaine.» Mais la Parole de Dieu demeure éternellement. Eh bien, vous ne croyez pas que Dieu a pu former cet enfant?» J'ai dit: «Je vais vous poser une question. Alors si. Croyez-vous qu'Il avait une mère?» Il dit : «Oui.» «Croyez-vous qu'Il avait une mère? Mais Il devait avoir un père terrestre, sinon Il ne pouvait pas venir au monde?» Eh bien, j'ai dit : «Je veux vous poser une question. Vous venez de me dire tout à l'heure que l'homme est descendu des singes. Je veux alors vous poser une question. D'où est venu le premier homme? Que ça soit le singe ou qui qu'il soit, il a dû avoir un père et une mère. D'où est venu le premier?» Cela l'a arrêté. Selon ses arguments, Il devait avoir tous les deux, le père et la mère. Oh! la la! Leur argument est moins épais qu'un bouillon de l'ombre d'une poule morte de faim. Quant à moi, oh! voici ce que je crois: La Bible de Dieu.

[10] Et la femme me dit : «Je peux vous prouver qu'Il n'était qu'un homme. Je peux prouver par la Bible qu'Il n'était qu'un homme.» J'ai dit : «Je voudrais voir cela.» Elle a dit : «Ici dans Saint Jean 11, quand Il s'est rendu à la tombe de Lazare, la Bible dit qu'Il a pleuré.» Elle a dit : «Il n'y a que l'homme qui pouvait pleurer.» J'ai dit : «Oh! Madame, écoutez. Il était un homme quand Il pleurait. Mais quand Il S'est tenu là avec des larmes aux yeux et que là gisait un homme mort dont l'âme était en voyage depuis quatre jours, son corps avait pourri, Il a dit : 'Lazare, sors!' Et un homme qui était mort depuis quatre jours se tint debout et vécut de nouveau. C'était plus qu'un homme; c'était plus qu'un prophète; c'était Dieu en Christ.» J'ai dit : «Il était un homme quand Il est descendu de la montagne et qu'Il avait faim, Il a cherché partout sur l'arbre. En tant qu'homme, Il avait faim. Mais Il. Quand Il a pris cinq pains et deux poissons et qu'Il a nourri cinq mille personnes, c'était plus qu'un homme. C'était Dieu le Créateur.» Amen. Il était un homme lorsqu'Il était couché là dans ce bateau cette nuit- là. Il avait prié et prêché toute la journée. Son pauvre petit corps frêle était si fatigué que les vagues ne L'ont pas réveillé. Je peux voir ce vieux petit bateau, comme un petit bouchon sur la mer. Dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer cette nuit-là. Il était couché là en tant qu'un homme endormi, très fatigué. Mais quand Il S'est levé, Il s'est avancé, il a mis son pied sur le bastingage du bateau, Il a levé les yeux vers le ciel, Il a dit: «Silence, tais-toi!» Là, c'était plus qu'un homme. C'était Dieu, car les vents et les vagues lui obéissaient.?.» Nous devons.

[11] C'était un homme qui avait été pendu au Calvaire, notre Sacrifice suprême, le sang a coulé de Ses mains et de Son flanc où Il avait été meurtri pour nous. Et Il avait imploré la miséricorde. C'était un homme qui mourait. Mais le matin de Pâques, quand les sceaux furent brisés, que la pierre fut ôtée et qu'Il ressuscita, Il prouva qu'Il était Dieu. Il n'est pas étonnant que le prophète ait dit : «Vivant, Il m'a aimé; mourant, Il me sauva; enseveli, Il a emporté mes péchés. Ressuscitant, Il m'a justifié pour toujours et gratuitement. Un jour, Il reviendra, ô quel jour glorieux!»

[12] Oh! comme je désire ardemment Le voir, Le voir ici sous forme de Son Esprit. Un jour, le Saint-Esprit quittera l'église. Et nous Le rencontrerons dans les airs. Et ces vils corps.?. seront changés, et rendus semblables à l'image de Son propre corps glorieux.?. et nous passerons mille ans avec vous.?. et nous vivrons à jamais dans Sa Présence. Il est le même Jésus ce soir. Crois-tu cela? La Bible déclare qu'Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Crois-tu cela? Il demeure ce soir le même Jésus dont le vêtement fut touché par une femme et Duquel sortit une vertu. Il est le Même Jésus ce soir. Crois-tu cela?

[13] Lorsque les enfants hébreux étaient dans la fournaise ardente à cause de la Parole de Dieu, Jésus le Fils de Dieu était à leurs côtés. Croyez-vous cela? Je crois qu'Il est le même qui envoya un Ange dans la fosse aux lions, aux côtés de Daniel, afin qu'aucun mal ne lui arrivât. Croyez-vous cela? Je crois qu'Il est le même qui alla auprès de l'homme qui était à la piscine de Béthesda. Trente- huit ans de maladie. Il lui a dit: «Prends ton lit et rentre maintenant à la maison.» Il est le même Jésus ce soir. Crois-tu cela? Il est le même Jésus qui fit des révélations à la femme au puits, après lui avoir parlé quelques instants, Il lui avait révélé ses problèmes. Il est le même Jésus ce soir. Crois-tu cela? Il est ressuscité des morts, Il est vivant aux siècles des siècles. Crois-tu cela? Je crois qu'Il est ici maintenant même pour oindre avec Sa même puissance. Crois-tu cela? Je crois que les malades seront guéris en un instant. Crois-tu cela? Je crois que ces malades assis ici. Il y a des gens couchés partout ici qui ne peuvent même pas se lever maintenant, qui vont se lever et marcher d'ici un instant. Crois-tu cela? Amen. Il est mon Seigneur. Parlons-Lui dans la prière.

[14] Jésus de Nazareth, envoie Ton Esprit ce soir, Ton Esprit créateur ainsi que Ta glorieuse Présence pour chasser les ténèbres de l'ennemi. Et que tout le monde reçoive dans son cœur une puissance créatrice ce soir, la puissance de la foi. O Créateur, accorde-nous cela. Veux-tu venir prendre ce pauvre corps faible de Ton indigne serviteur, et en ôter tous les péchés. Viens, Seigneur Jésus, y habiter ce soir une fois de plus, afin que les gens sachent que Tu es ressuscité des morts. Et ils croiront en Toi, je pense, Seigneur. Accorde encore une occasion pour cela! Que ces gens qui sont condamnés à rester dans ces fauteuils, étendus sur des brancards se lèvent et sortent ce soir en marchant, croyant au Seigneur Jésus. Que tous ceux qui sont à l'article de la mort sortent en bonne santé ce soir. O Père, je sais que Tu veux voir ça plus que moi. Mais Tu as indiqué une voie, c'est que l'homme doit croire. O Dieu, ouvre chaque canal des cours des hommes ce soir afin qu'ils puissent croire. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton unique Fils bien-aimé. Amen.

[15] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. En Amérique, nous avons un adage: «Conformez-vous au mot d'ordre.» Rencontrez Satan sur son propre terrain, boutez-le dehors. Qu'arriverait-il si en rentrant chez vous à la maison ce soir, vous trouviez là un grand groupe de méchantes personnes dans votre maison, cassant vos meubles et salissant votre maison, buvant et faisant des histoires? Vous ouvririez la porte et vous diriez : «Que faites-vous ici?» Ils peuvent dire : «Cette maison a été construite pour les êtres humains. Et je suis un être humain. J'ai le droit d'être ici.» Mais vous diriez : «Un instant, ceci m'appartient .» Vous pouvez prouver cela. Vous allez là, vous prenez le titre de propriété et vous pouvez prouver cela. Et alors, vous présentez ce titre de propriété. Ils doivent quitter. Sinon, les agents de police viendront les bouter dehors. Et écoutez, c'est Satan qui vous cause ce mal. C'est lui qui vous a donné le cancer, la crise cardiaque, toutes ces maladies. Vous êtes un fils et une fille de Dieu. Et vous avez reçu de Dieu un titre incontestable de propriété, qui indique qu'Il a été meurtri pour vos transgressions, et que par ces meurtrissures vous avez été guéri. La guérison vous appartient. Ne laissez pas le diable vous escroquer cela.?. La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole. Et le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est l'Agent de police de Dieu. Il viendra le chasser. Amen. Ayez foi.

[16] Maintenant, quelle .?... de prière a-t-on distribuée... [Espace vide sur la bande - Ed ] .et vous êtes venu ici malade. Eh bien, faites attention à votre réponse. Peut-Il vous guérir? Non non, Il l'a déjà fait au Calvaire. Il a dit : «Je l'ai fait au Calvaire.» C'est au Calvaire que vous avez été guéri, pas sur l'estrade, pas là sur votre siège; c'est au Calvaire que vous avez été guéri. Maintenant, vous pouvez accepter cela ici sur l'estrade, ou vous pouvez l'accepter là. Mais en réalité, vous avez été guéri au Calvaire. Supposons qu'il y ait une personne vraiment méchante dans ce bâtiment ce soir.?. Jés. pourrait-Il .Jésus peut-Il la sauver ce soir? Non, non non, Il l'a déjà fait au Calvaire. C'est là que le prix a été payé. Peu importe combien cette personne était mauvaise, elle peut accepter cela ce soir, mais Jésus a déjà fait cela. Amen. Voyez, c'est déjà accompli, vous n'avez donc qu'à accepter cela maintenant.

[17] Mais que ferait Jésus s'Il était ici? Il pourrait découvrir la cause. Il pourrait vous dire quelque chose comme Il l'avait fait dans la Bible; Il a révélé à la femme où était son problème, Il a indiqué à Nathanäel l'endroit où il était quand Philippe l'avait trouvé. Et Il - et Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même, ce que Je vois faire au Père, en vision. Le Père. Le Père Me donne une vision, alors Je fais ce qu'Il dit.» Avez-vous vu cela ce soir dans la résurrection de Lazare? Jésus eut une vision. Le Père Lui avait dit ce qui allait se produire. Amen. Maintenant, Il peut faire la même chose ce soir. Et s'Il. Combien étaient ici avant? Levez la main. [ Espace vide sur la bande - Ed ] Père, je sais qu'il n'y a aucune vertu dans mes mains. Il n'y a aucune vertu dans ma main.?. vertu de l'espérance et de la foi. Il n'y avait aucune vertu.?. Mais il s'agissait de l'obéissance à la Parole de Dieu.?. J'en envoie des milliers par mois dans le monde entier. Des témoignages ne font que s'entasser partout.

[18] Tout récemment, là en Allemagne, à Berlin, il y avait une petite femme qui était dans un fauteuil roulant, elle avait souffert de l'arthrite depuis plusieurs années. J'ai prié sur un mouchoir et le lui ai envoyé. Quand elle l'a reçu. Quand elle l'a reçu, elle l'a épinglé à son sous vêtement comme je le lui avais dit. Et elle a dit [Espace vide sur la bande - Ed ] Si nous Lui désobéissons et que nous rejetons le Sang de Son Fils. Maintenant, quand le Seigneur Jésus [Espace vide sur la bande - Ed.] et savoir ce qui n'allait pas [Espace vide sur la bande - Ed ].?. croire solennellement que c'est Sa Présence. Il vous faudra croire que c'est quelque chose de surnaturel. Ainsi, si vous acceptez que c'est Jésus, alors Il peut vous aider. Voulez-vous le faire? Sur la langue. Vous avez - avez subi une opération. Croyez-vous que le Seigneur Jésus est ici présent? Venez ici. Seigneur Jésus, je bénis cet homme au Nom de Jésus. Amen. Allez, mon frère, et croyez de tout votre cour. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cour. Amen. Croyons en Dieu de tout notre cour, de toute notre âme. Eh bien, si - si je vous ai dit la vérité, alors Dieu prouvera que j'ai dit la vérité. Alors, c'est à vous de juger. Amen.

[19] Vous êtes très malade; après. il y a longtemps. Vous étiez beaucoup plus jeune que maintenant. Vous avez développé des troubles nerveux. Et ces troubles nerveux ont continué à vous déranger. Je vous vois maintenant prier avec des cheveux grisonnants. Et vous avez une affection à l'estomac. Et votre nourriture devient tellement aigre que ça ne se digère pas. Et la nuit, vous êtes agitée. Et vous avez été examinée pour cela. Et vous-vous êtes allée à une - une clinique, ou - ou - ou quelque part, et - et là se trouvait un homme fort, et costaud qui vous a consultée. Et il portait une sorte de costume gris, et puis ils voulaient opérer cela - à l'estomac. Et ils ont enlevé quelque chose de l'estomac, là où il y avait un, deux trois ulcères qui s'étaient développés dans l'estomac. Et puis, cela fait, ils ont suturé cela. Et vous êtes rentrée chez vous. Mais cela n'est pas guéri, ça n'a pas été fait correctement. Vous ne pouvez toujours pas manger comme il faut. Et votre poids n'est pas normal. Vous ne pouvez pas gagner du poids.

[20] Ces choses sont vraies. Croyez-vous maintenant? Qui, à part Dieu, connaît votre vie? C'est Son amour envers vous. Parlez- vous anglais? [La femme dit : «Oui.» - Ed. ] J'entends quelqu'un dire : «Alice.» Votre nom, votre nom est Alice, et votre nom de famille est Humberg. Amen. Vous êtes guérie. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne soyez pas étonnés maintenant. Mais il se fait - vous vous posez encore des questions, ne faites pas ça. C'est Scripturaire.?. eh bien, c'est tout. J'entends les noms des gens, mais je ne peux pas prononcer ces noms français. Eh bien, quand - quand Pierre vint à Jésus, Jésus a dit : «Ton nom est Simon, et celui de ton père est Jonas.» Amen. Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il vous connaît. Amen.

[21] Bonsoir. Parlez-vous allemand? Croyez-vous? Je ne suis qu'un homme, votre frère, votre ami en Christ. Et nous sommes étrangers l'un à l'autre. Je ne vous ai jamais vue dans ma vie. Cette dame en tricot rouge a le cancer, Jésus vous guérit, si vous pouvez croire de tout votre cour. Amen. Ayez foi. Eh bien, cela ne vous fera pas de mal; c'est le Saint-Esprit. Vous souffrez d'une affection du cœur. Vous avez un trouble cardiaque. Oh! une affection grave de l'estomac, très grave. Si Dieu ne vous guérit pas, vous mourrez. C'est un cancer d'estomac. Vous êtes religieuse; je vous vois à côté d'une église. Je vois que vous êtes catholique. Vous êtes catholique. Je vous vois avec un chapelet en train de dire la prière. Croyez-vous que je suis un prophète de Dieu? Acceptez-vous Jésus maintenant comme le Dieu qui peut sauver votre vie. Venez à moi, ma soeur. Oh! Dieu du ciel, aie pitié de cette femme qui se meurt. Et que la miséricorde du Dieu tout-puissant, Créateur du ciel et la terre, repose sur cette femme, et qu'elle vive au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu soit avec vous. Disons : «Gloire à Dieu!»

[22] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre cour? Ayez foi en Dieu. Quelque chose vous a frappée quand vous avez appris ce qui n'allait pas chez cette autre femme. Le cancer, c'est très grave. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir.?. Vraiment? Croit-elle cela? Regardez dans cette direction. Vous là-bas, la maman-là, ayez foi. Vous êtes un peu âgée, ça n'a pas d'importance pour Dieu. Il vous aime, vous êtes juste une enfant pour Lui. Ce cancer est sur le sein, le sein droit. C'est vrai. Père divin, je regarde cette pauvre petite femme, et je pense à mon aimable petite mère qui est outre-mer, quelque part là, à genoux maintenant, en train de prier pour son fils prédicateur. Ne veux-Tu pas aider cette petite mère? Ô Dieu, accorde que la vertu du Calvaire lui parle de sa vie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[23] Bonsoir. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous ne nous connaissons pas. Mais regardez-moi juste un instant. Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? La moitié de cet auditoire souffre de la même maladie que vous. Retournez-vous dans cette direction-ci, que je vous montre quelque chose. Combien de gens dans cet auditoire souffrent d'un problème de nerfs? Levez la main. Vous ai-je dit la vérité? Environ. [Espace vide sur la bande - Ed.] . cela empirera votre état. Ça ne peut pas vous aider. C'est un flot de pensées à travers les nerfs. Et cela se passe donc dans la sphère surnaturelle. Dieu n'a jamais permis à la science de trouver quelque chose contre la nervosité. Ils ont les traitements de choc. Mais c'est un tir à l'aveuglette. Parfois cela empire les choses. Mais Jésus ne peut échouer. Croyez-vous cela? Madame, vous êtes dans un état très critique, car son esprit continue à errer. Maintenant, croyez de tout votre cour. Je peux faire que cela vous quitte maintenant, mais je ne peux pas garder cela loin de vous. Seule la foi peut garder cela loin de vous. Allez-vous croire de tout votre cour?

[24] [Frère Branham parle à l'interprète. - Ed.] Quand a-t-elle cru de tout son cœur? Inclinez la tête. Que l'auditoire s'incline aussi. Ô Dieu, au Nom de Jésus, cette pauvre femme. Comme ce piège de Satan est dressé là sur la route contre elle.?. Et si quelque chose arrive, ce qui est sur le point d'arriver d'ici quelques mois. J'implore la miséricorde. Ô Dieu, ôte ce mal. Allège ce fardeau maintenant afin qu'elle puisse avoir la foi. Satan, je te chasse loin d'elle au Nom de Jésus-Christ. Amen. C'est parti, maintenant. Voyez-vous ce soupir de soulagement? Disons : «Gloire au Seigneur!» Amen Si je vous disais que Dieu vous a guérie de votre mal de dos pendant que vous étiez assise là, le croiriez-vous? Croyez-vous cela? Amen. Et alors, allez juste de l'avant. Amen. Disons: «Loué soit l'Eternel!».?. La dame, celle qui vient après cette dame, il y a une ombre noire de la mort. La dame a un cancer. Mais n'ayez pas peur; Jésus est ici pour vous guérir. Venez ici ma pauvre soeur. Ô Satan, toi sale esprit, je viens ici au Nom du Seigneur Jésus. Tu as acculé cette petite mère. Je - je te réprimande au Nom de Jésus, sors de cette femme. Au Nom de Jésus. [Espace vide sur la bande - Ed.] Voyez-vous le sourire? Dieu guérit. Amen.

[25] [Espace vide sur la bande - Ed.] .?. qu'Il a dit qu'Il ferait. Et nos yeux les voient, nos oreilles les entendent, et nous contemplons la gloire de Dieu.?. merveilleux . Prions. Père, nous Te prions au Nom de Jésus de nous venir en aide ce soir. Maintenant, nous savons que quand Tu.?. être un Guérisseur. Tu as dit: «Ce n'est pas Moi qui accomplis les œuvres. C'est Mon Père qui habite en Moi.» Tu as dit : «Je ne fais rien de Moi-même, mais le Père Me montre quoi faire, et Je le fais.» Et Père, nous voyons que Tu - ce que Tu as fait par notre Seigneur, comment Tu pouvais parler à la femme au puits et lui révéler ce qu'était son problème. Et quand Tu as dit à Philippe là où il était, et que Tu as dit à Nathanäel. Tu as accompli beaucoup d'autres grandes choses. Et Tu nous as fait la promesse que ce que Tu as fait, nous le ferons aussi. Père, nous croyons cela, particulièrement en ce temps de la fin. Pardonne-nous, Père, nos péchés. Et nous prions pour ceux-ci ce soir, afin que Tu Te manifestes de la même manière à cet auditoire ce soir. Guéris les malades et sauve les perdus. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[26] E.J. Palms et monsieur Bosworth ont déjà parlé. Et maintenant, nous allons former la ligne de prière et prier pour les malades. S'il vous plaît, rappelez à ces amis qu'il n'est pas nécessaire que tel ou tel prie pour vous personnellement. Ce qui est important, c'est votre foi en Dieu. Observez ce que notre Seigneur fait. Les paralysés se lèvent guéris, les aveugles recouvrent la vue, les sourds et les muets entendent et parlent, les secrets de cour sont révélés, tout comme Jésus a fait quand Il était ici sur la terre. C'est toujours Jésus, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Frère Bobby est venu et . On a distribué beaucoup de cartes : C, D, G et la série E et F. Nous devons donc appeler à partir de quelque part pour faire venir un groupe ici. Commençons par E, E. Disons E-65. Voulez-vous lever la main? E-65. Si vous pouvez lever la main. Cette dame-ci a levé la main. E-65, 66. [Espace vide sur la bande - Ed.]

[27] Il sait que je. Dieu sait. Et vous comprenez que ce n'est pas moi. S'il y avait quelque chose que je pouvais faire pour vous aider, ou pour n'importe qui d'autre, et que je ne le faisais pas, je serais un brute. Si je pouvais aider quelqu'un et que je ne le faisais pas, je serais vraiment méchant. La seule chose que je puisse faire, c'est d'utiliser le don que Dieu m'a donné pour vous amener à avoir foi dans Son Fils, Jésus-Christ. Et Il a promis dans la Bible qu'Il entrerait en nous et accomplirait ces choses dans chaque âge, jusqu'à Son retour physique. Croyez-vous cela? Maintenant, vous êtes juste comme la femme qui se tenait au puits. Avez-vous déjà lu cela? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un prophète.» Et Il a dit, elle a dit: «Je sais que quand le Messie viendra, le Christ, Il accomplira ces choses.» Voyez, c'était le signe de Christ. Elle a dit: «Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit : «Je Le suis.» Voyez, savoir ce qui n'allait pas chez cette femme-là, c'était le signe du Christ. Ç'a toujours été le signe du prophète. Et nous voici ce soir, juste un homme et une femme, nous tenant ici sur cette estrade deux mille ans plus tard.

[28] [Espace vide sur la bande - Ed.]. Que Jésus vous guérit? Cette petite dame assise là, si vous croyez de tout votre cour, vous pouvez être guérie. Amen Cette dame assise ici, elle a du mal à respirer. Croyez-vous que Jésus vous guérit, Madame? Très bien. Levez-vous. Vous avez un problème de nerfs qui vous a amenée à être internée. Respirez maintenant. C'est parti maintenant. Agitez la main. Voyez, vous n'avez pas besoin de carte de prière. Il vous faut avoir la foi. La foi de cette femme a touché le Seigneur Jésus. C'est pour cela qu'elle est guérie. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Bonsoir. Croyez-vous de tout votre cour au Seigneur Jésus? Je suis juste votre frère, mais Jésus sait tout à votre sujet. Vous êtes consciente d'être dans Sa Présence. Vous qui êtes assise là derrière et qui regardez dans cette direction, là au fond, derrière les gens, vous souffrez de l'estomac, croyez-vous de tout votre cour? Oui, la dame aux cheveux gris. C'est vrai. Elle se lève maintenant. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit.

[29] Voyez, Satan causait le mal. Quand vous êtes venue ici. Voyez, vous avez une une affection d'estomac, la même chose. Dieu peut donc guérir. Vous en avez beaucoup souffert. Oui oui. Vous avez besoin d'une opération, une opération à l'hôpital.?. C'est vrai. Vous avez. des alternances, l'une après l'autre. Pour que vous en soyez sûre, je ne sais pas parler votre langue. Regardez-moi et croyez de tout votre cour. Croyez-vous que je suis Son prophète? Je pense que vous croyez effectivement. Voici une autre chose afin que vous puissiez en être sûre, vous êtes une femme mariée. Et croyez-vous de tout votre cour? Croyez-vous que Jésus-Christ est ici pour vous guérir? Vous avez un bien-aimé, quelqu'un qui a une affection des poumons.?. vous voulez qu'on prie pour lui. Vous priez. C'est vrai. Croyez-vous maintenant que Dieu le guérira. Venez ici. Seigneur Jésus, sois miséricordieux et guéris-la, Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus Christ, Amen. Maintenant, allez et croyez, et vous n'aurez plus besoin des opérations. Soyez fidèle, pleine de foi, c'est tout. Gloire au Seigneur! Si tu peux croire, tout est possible. Croyez-vous de tout votre cour?

[30] La dame qui a levé la main juste ici derrière, vers la troisième ou quatrième rangée derrière. Elle a une maladie de foie. Si vous croyez, vous pouvez être guérie. Allez-vous croire? Très bien. Allez et soyez donc guérie au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous de tout votre cour, Madame? Je ne vous ai jamais vue. Votre foi est grande. C'est à peine si je peux voir l'auditoire maintenant. Je ne suis pas un fanatique. Dieu m'est témoin. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, nous sommes étrangers l'un à l'autre. Jésus-Christ nous connaît tous deux. Vous avez une affection aux jambes, une faible circulation, à cause de votre travail. Vous travaillez debout. Vous vous tenez à côté des malades ou quelque chose comme cela. Vous êtes une infirmière. Vous êtes deux. Il . Vous avez une soeur jumelle, et elle est aussi une infirmière. Elle a une affection de dos. Amen. Venez. Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, puisse notre soeur ici présente être guérie ainsi que ses bien-aimés. Je les bénis au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse. Si vous pouvez croire, tout est possible; mais il vous faut croire.

[31] Cette dame assise derrière, qui me regarde, là derrière sur le. vers l'arrière...elle souffre des troubles nerveux. Croyez-vous de tout votre cour, Madame? Si vous pouvez croire, vous pouvez être guérie. Par exemple. si vous voulez savoir qui est-ce, une dame. Celle qui est assise à côté de vous, observez ce qui arrive, souffre d'une affection de foie. Comprenez-vous? Oui, c'est vrai. Eh bien, si vous voulez le savoir, c'est vous la dame qui êtes là. C'est exact. Maintenant, si vous voulez croire en Dieu de tout votre cour, la dame qui est juste à côté de vous, de l'autre côté, elle souffre d'une affection de la tête. C'est vrai, Madame. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous, étant guérie. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Croyez-vous? Ayez simplement foi en Dieu. Bonsoir, Madame. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Dieu nous connaît tous deux. Et un jour, Dieu, vous et moi, nous nous tiendrons ensemble. Et il nous faudra rendre compte de nos vies. Croyez-vous cela? Croyez-vous, vous la dame sur ce brancard? Vous êtes près du Royaume maintenant. Soyez révérencieux, tout le monde. Excusez-moi. Il faut que je suive le Saint-Esprit. Je ne pouvais pas penser à ça. Ce n'est pas une mise en scène . Vous vous trompez, ne faites pas ça. Quelque chose de mal peut vous arriver.

[32] Vous avez une affection à la bouche. C'est vraiment sombre autour de vous. Il s'agit d'un cancer. Vous êtes une mère. Je vois un garçon se tenir près de vous, il a entre 10 et 12 ans, il est aussi malade, il a quelque chose au poumon, c'est la tuberculose pulmonaire. Et voici quelque chose à votre sujet. Toute votre vie, vous avez eu un grand désir, vous vous disiez qu'un jour vous deviendrez chrétienne. Vous avez besoin de Jésus comme votre Sauveur. Ces choses sont arrivées, afin que vous veniez à Lui. Acceptez-vous maintenant Jésus comme votre sauveur personnel? Que vos péchés vous soient pardonnés, mon enfant. Allez au Nom de Jésus et vivez, et que votre fils vive aussi. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre cour, alors que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. Maintenant, croyez-vous en Lui?

[33] [Espace vide sur la bande - Ed.] .Jésus-Christ, le Fils de Dieu, c'est ce qu'Il faisait lorsqu'Il était ici sur terre. Frère et soeur, ce n'est pas moi, c'est Jésus. Maintenant, cette dame qui est ici debout, je - je ne lis pas la. Ce n'est pas la lecture des pensées de gens. Pensez-vous que ces gens sont en train de penser aux choses qu'ils ont faites il y a plusieurs années? Que cette dame s'approche de moi et qu'elle tienne tout simplement ma main. Si Dieu me révèle la maladie de cette dame, allez-vous .?. Soyez le. Madame, vous la dame ici, si Jésus me montre ce dont vous souffrez, s'il vous plaît, levez la main, si vous voulez l'accepter. Vous souffrez d'une maladie de femme, un trouble féminin. Christ vous a guérie. Vous pouvez aller. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi, croyez de tout votre cour. Si vous pouvez croire, Dieu vous guérira.

[34] Voici une dame assise juste ici derrière, juste ici derrière cette rangée, elle souffre d'une maladie de femme, d'une.?. place sur ses cheveux .?. des habits. Votre foi vous a guérie, Madame. Dieu vous a guérie. Que Dieu vous bénisse. Amen. Je ne connais pas ces gens. Comment pourrais-je savoir ce dont ils souffraient? C'est leur foi. Cette dame-là se disait tout à l'heure dans son cœur : «Je crois cela. C'est vrai.» Et Dieu l'a guérie. Elle n'était pas consciente de l'état critique où elle était. Mais cette dame venant de là derrière se tenait ici sur l'estrade. Et j'ai vu une vision, l'Ange du Seigneur l'accompagnait. C'est ainsi que j'ai su qui elle était. Et elle se disait dans son cœur : «Je crois cela.» Si c'est vrai, Madame, levez la main. Croyez-vous maintenant? Vous n'avez pas de carte de prière, vous n'avez aucun moyen, rien du tout. Votre foi seule vous a guérie, et ce que je vous ai dit, je l'ai vu en vision ici, et si c'est ce que vous disiez, si cela était vrai, levez la main. Disons : «Loué soit l'Eternel.» Maintenant, croyez-vous? Il est ici pour guérir vous tous.

[35] Un petit garçon, viens ici, je pense que tu es un gentil petit garçon. Il n'y a pas longtemps, mon petit garçon était comme ça. J'ai un petit garçon à la maison, il a juste six semaines, le petit Joseph. Je l'ai laissé pour venir t'aider. Aimes-tu aller à l'église? Tu - tu te rappelles quand on t'enseignait comment Jésus avait reçu les petits enfants et qu'Il leur avait imposé les mains et ils étaient guéris? Je pense que tu es un gentil petit garçon. Maintenant, mon chéri, Jésus est allé au Ciel, mais Son Esprit est revenu. Frère Branham est donc venu t'aider en Son Nom. Maintenant, ce merveilleux Jésus qui avait vécu autrefois, s'Il était ici, Il t'imposerait la main, te bénirait et tu serais guéri. Crois-tu ça? Eh bien, Il m'a envoyé pour t'imposer les mains en Son Nom. Alors tu seras aussi guéri. Eh bien, Jésus aurait su ton problème, n'est-ce pas? Si alors Jésus me révèle ce qu'est ton problème, alors tu vas croire que Frère Branham dit la vérité, n'est-ce pas? L'asthme. Amen Bien-aimé Père céleste, je bénis ce petit garçon en Ton Nom. Je Te prie de le guérir. Ôte de lui la nervosité, l'asthme, et que ce petit garçon vive pour devenir un homme fort. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Va maintenant et il ira bien. Dieu peut vous guérir de votre affection de dos juste comme Il l'a fait pour la personne qui est passée il y a quelques instants. Disons : «Grâces soient rendues à Dieu.» Vous souffrez d'une affection de l'estomac. Je vous vois quitter la table, car vous ne pouvez pas manger n'importe quoi. Cela vous dérange. Ça fait longtemps. Ç'a commencé quand vous étiez , on dirait une-une femme d'âge moyen, avec un état grave de nervosité, et depuis lors vous êtes nerveuse. C'est ce qui a causé cette affection à votre estomac. Venez ici, ma.?. Dieu bien-aimé.



CODE: 55-0826
TITRE: Le même Jésus ce soir
TRAD: VGR
PARAS: 35

[1] …savait que Dieu était dans cet homme. Elle s’approcha rapidement de Lui; elle tomba sur son visage, la manière correcte de s’approcher de Lui. Elle Le regarda et Lui donna Son vrai titre. “Seigneur, dit-elle, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.” Regardez le respect. Écoutez bien. Voici un cœur fidèle à côté de la Fontaine de la Vie, quelque chose doit se produire. Elle vient selon le chemin prescrit, elle Le reconnaît comme Seigneur. En face de la mort, elle continue à croire en Lui. “Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.” Mais regardez ce prochain verset : “Mais même maintenant, Seigneur, ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Amen. J’aime cela.

[2] Regardez, madame, vous ne pourrez jamais sortir de cette chaise par un médecin. Vous ne pouvez pas non plus, monsieur, ou vous, ou vous qui avez le cancer, ne pourrez jamais être guéri, vous qui souffrez de troubles cardiaques, il se peut que vous ayez visité tous les médecins du pays, vous avez fait tout ce que vous pouviez, mais rien ne peut être fait. Mais regardez en haut maintenant, et dites : “Même maintenant, Seigneur, quoi que disent les médecins. L’homme a fait de son mieux. Je le respecte. Mais même maintenant, quoi que Vous demanderez à Dieu, Dieu Vous l’accordera.”

[3] Regardez-Le. Assis à la droite du Père, avec Son vêtement sanglant, intercédant pour vous. Il est dans Sa Présence, Il peut Lui demander. Ne pouvez-vous pas dire comme Marthe : “Même maintenant. Le médecin a dit que j’allais mourir. Mais même maintenant, quoi que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera. Le médecin m’a dit que je ne marcherais plus jamais, mais même maintenant, quoi que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Amen. Quelque chose doit se produire. C’est comme des engrenages qui marchent ensemble. Lorsque le moment est venu, toute dent d’engrenage prendra sa place. Voici une femme avec un désir dans le cœur, avec la foi en Lui, se tenant près de la Fontaine de Vie, Le reconnaissant, quoi que le passé ait été, elle est dans Sa présence encore une fois. Alléluia! Et la voilà. “Quoi que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Et cela toucha Son grand cœur. Il la regarda. Il lui déclara : “Ton frère vivra.” “Oui, Seigneur, répondit-elle, je sais que c’était un homme bon; il ressuscitera à la résurrection générale.” Les Juifs croient à la résurrection. “Dans les derniers jours, il ressuscitera, à la résurrection des morts.”

[4] Écoutez. Le seul Homme qui ait vécu qui peut faire cette déclaration-là… La Bible nous dit qu’Il n’avait rien pour attirer nos regards, peut-être une personne frêle. Mais je Le vois se redressant de Sa posture et déclarer ceci : “Je suis la Résurrection et la Vie.” Jamais un homme ne pouvait dire cela, et après il n’y en aura pas qui pourront le dire non plus. “Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, serait- il mort, il vivra quand même. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Oh, comme cela me donne de la joie dans le cœur de savoir, de la certitude que maintenant, nous avons la Vie Éternelle. Nos noms sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Il y a là un tombeau, plus loin, et un corps qui s’y trouve est tout pourri. La première chose qui tombe, dans le corps, c’est le nez, avec des vers qui traversent la peau. Une sœur, le cœur brisé, mais Marthe, qui se tient près de la Fontaine de Vie, et entendait cette Parole. Oh, j’aime cela.

[5] Laissez-moi vous dire : il faut qu’elle croie à l’impossible maintenant. Et c’est cela que vous devez faire. Il faut que vous croyiez l’impossible, de manière à recevoir une nouvelle Vie. Laissez-moi aussi vous dire en tant que serviteur de Dieu, et je sais de quoi je parle : L’impossible sont faits réels, lorsque l’on croit, prend Dieu sur Sa Parole. Lorsque toute personne prend cette même Parole, les mêmes résultats se produiront chaque fois, chaque fois que vous le demanderez.

[6] Elle L’entendit dire : “Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, serait-il mort, cependant il vivra.” Et elle le crut. Elle dit : “Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu, et que Tu es venu dans le monde.” Regardez sa confession de foi. Regardez la manière d’approcher de Dieu. Je ne suis pas en train de crier, ce n’est pas mon intention de crier.

[7] Mais regardez. Elle se tient là. Oh, quelle merveille que de se tenir à sa place. Est-ce que vous pouvez vous tenir en cette Présence? Et vous, ma sœur, pouvez-vous vous tenir à sa place, avec vos difficultés : vous tenant près de la Fontaine de Vie, sachant que Jésus est à la main droite de Dieu avec un serment et Son propre Sang, qu’Il vous accordera tout ce que vous demanderez en Son Nom? Amen. Regardez Jésus. Il déclara : “Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quoiqu’il soit mort, il vivra.” “Le crois-tu?”, dit-Il. “Oui, Seigneur, répondit-elle, je crois que Tu es le Fils de Dieu.” C’est exactement ce qu’Il avait déclaré être. C’est ce que Dieu avait déclaré qu’Il était. Oh, merveille! Il est ressuscité des morts, et c’est cela que vous voyez ici même chaque soir. Le crois- tu, cela? LE MÊME JÉSUS CE SOIR 3 Il lui dit : “Crois-tu cela?” “Oui, Seigneur”, répondit-elle. “Où l’avez-vous enterré?” Oh, quelque chose doit se produire. Tout est en ordre. Quelque chose doit se produire. Les gens, ô auditoire, mettez votre cœur droit devant Dieu ce soir, et les cieux descendront dans cet endroit. Et vous verrez la gloire de Dieu. Que votre cœur devienne droit, fixé dans la foi, et que vos voiles soient toutes dehors. Et lorsque le vent de la puissance de Dieu passera à travers ce lieu, vous serez emportés par lui et vous vous envolerez, et toutes vos maladies et vos troubles, alléluia, s’en iront. La Résurrection et la Vie. Le voici qui s’approche du tombeau.

[8] Une femme en Amérique, il y a quelque temps, elle m’a dit : “Frère Branham, vous vantez trop Jésus, et, sur Ses voyages sur la terre. Vous Le rendez Divin.” J’ai déclaré : “Il était Divin.” “Non, non”, dit-elle. Elle appartenait à une certaine dénomination d’église qui ne croit pas à la naissance virginale de Jésus. Elle croyait que Jésus était un prophète. Et c’est là un point d’enseignement important dans le monde aujourd’hui. Mais c’est un des mensonges les plus noirs que le diable ait jamais prononcés. Il est né d’une vierge, le Fils de Dieu. Amen. Ou bien Il était Dieu, ou le plus grand imposteur que le monde ait jamais eu. Le sang d’un prophète n’est pas plus que votre sang ou le mien.

[9] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] C’est le Saint- Esprit qui la recouvrit, et Il mit dans son sein une cellule de sang. Par une création, Dieu le Créateur fit cela. Et cela devint le Fils de Dieu. Amen. En dehors de cela, vous êtes perdus. Quoi que vous fassiez, vous devez croire cela pour être sauvés. Un homme m’a dit un jour : “Prédicateur, dit-il, vous savez bien mieux que cela, vous savez que c’était le fils de Joseph.” J’ai déclaré : “Non, c’était le Fils de Dieu.” Il a déclaré : “Écoutez, ceci est contre toute science. Ça ne peut pas l’être.” Je lui ai répondu : “Peu m’importe ce que dit la science. Ils disent une chose cette année, et le reprennent un autre jour pour dire autre chose.” Mais la Parole de Dieu demeure éternellement. Et je lui ai dit : “Mais vous ne croyez pas que Dieu ait pu former ce bébé?” “Non.” “Je vais vous poser une question, lui dis-je. Est- ce que vous croyez qu’Il a eu une mère? — Oui. — Vous croyez qu’Il avait une mère? Mais vous croyez aussi qu’Il devait avoir un père terrestre, ou Il ne pouvait naître?” Alors je lui ai dit : “Je veux vous poser une question. Vous venez de me dire, il y a quelques moments, que l’homme est descendu du singe. Alors, je veux vous poser une question. D’où est venu le premier homme? Qu’il soit singe ou autre chose, il fallait qu’il eût un père et une mère. D’où est venu le premier?” Ah, cela, ça l’a arrêté. Selon ses déclarations à lui, Il devait avoir un père et une mère. Oh! Leur argument est plus mince que le consommé fabriqué de l’ombre d’une poule qui serait morte d’inanition. Trop faible! Voici ce que je crois : la Bible de Dieu.

[10] Et la femme répondit : “Je peux vous prouver qu’Il n’était autre chose qu’un homme. Je peux prouver par la Bible qu’Il n’était pas Divin.” — Ah, j’aimerais que vous le fassiez”, lui dis-je. “Saint Jean, chapitre 11, dit-elle, lorsqu’Il allait vers le tombeau de Lazare, la Bible dit qu’Il pleura. Seul un homme pouvait pleurer”, dit-elle. Oh, j’ai dit : “Madame, regardez. C’était un homme lorsqu’Il pleurait. Mais lorsqu’Il se tenait là, les larmes aux yeux, alors qu’un homme était là, mort, son âme déjà quatre jours sur le chemin et son corps pourrissait : ‘Lazare, dit-Il, sors.’ Et l’homme était mort depuis quatre jours, et cet homme se tint sur ses pieds et vécut à nouveau. Ça, c’était plus qu’un homme, c’était plus qu’un prophète, c’était Dieu, en Christ.” J’ai dit : “Il était un homme lorsqu’Il est descendu de la montagne et lorsqu’Il eut faim. Il regardait l’arbre. Il avait faim comme un homme. Mais, lorsqu’Il eut pris cinq pains et deux poissons et lorsqu’Il eut nourri avec cela cinq mille, Cela, c’était plus qu’un homme. Cela, c’était Dieu le Créateur.” Amen. “Il était un homme qui se tenait là, sur ce bateau ce soir. Il avait prié et prêché toute la journée. Son pauvre corps frêle était si fatigué, à tel point que les vagues ne L’ont même pas réveillé. Je peux voir ce petit bateau, comme un bouchon sur la mer. Dix mille démons de la mer ont juré de Le perdre cette nuit- là. Il était là comme un homme, endormi, oh, si fatigué. Mais, lorsqu’Il se réveilla, Il regarda, Il mit Son pied sur le bord du bateau, regarda le ciel, et : ‘Paix!’, dit-Il, ‘Paix! calme-toi!’ Cela, c’était plus qu’un homme, c’était Dieu, à qui obéissaient même les vagues et le vent.” Oui monsieur.

[11] C’était un homme qui se tenait sur le Calvaire, comme le sacrifice pour le péché, lorsque le sang coulait de Ses mains et de Son côté, lorsqu’Il a été meurtri pour nos péchés et lorsqu’Il cria pour la miséricorde. C’était un homme qui mourait. Mais le jour de Pâques, lorsque les scellés furent brisés, lorsque la pierre fut roulée, Il ressuscita à nouveau, Il prouva qu’Il était Dieu. Ce n’est pas étonnant que le prophète ait dit : “Vivant, Il m’aime; mourant, Il m’a sauvé; et inhumé, Il a emporté mes péchés loin de moi. Se levant et ressuscité, Il me justifia et librement pour toujours. Un jour Il reviendra. Oh, jour glorieux!” LE MÊME JÉSUS CE SOIR 5

[12] Oh, comme je désire ardemment Le voir, Le voir ici, en Son Esprit. Un jour, le Saint-Esprit quittera l’église, et nous Le rencontrerons dans les airs. Et ces vils corps que nous avons seront changés, et cela à l’image de Son corps glorieux. Ah, et je serrerai les mains, pour passer alors mille ans avec vous. Les tristesses disparaîtront, et nous vivrons en Sa présence pour toujours. Il est le même Jésus aujourd’hui. Le crois-tu, cela? La Bible déclare qu’Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le crois-tu, cela? C’est le même Jésus aujourd’hui que Celui dont la femme a touché le vêtement, lorsqu’une force est sortie de Lui. C’est le même Jésus aujourd’hui. Le crois-tu, cela?

[13] Lorsque les enfants hébreux étaient dans la fournaise ardente à cause de la Parole de Dieu, Jésus, le Fils de Dieu, se tenait près d’eux. Le crois-tu, cela? Je crois que c’est le même qui envoya un Ange dans la fosse aux lions de Daniel, afin que rien ne puisse arriver à Daniel. Le crois-tu, cela? Je crois qu’Il est le même qui vint à cet homme qui se tenait près de la piscine de Béthesda, depuis trente-huit années de maladie, et qui lui dit : “Prends ton lit, et va dans ta maison.” Il est le même Jésus ce soir. Le crois-tu, cela? Il est le même Jésus qui dit à la femme, au puits de Jacob, puits de Sychar, après lui avoir parlé pendant quelques instants, Il lui dit tout ce qui n’allait pas chez elle. Il est le même Jésus aujourd’hui. Crois-tu cela? Il est ressuscité des morts, Il est vivant éternellement. Le crois-tu, cela? Je crois qu’Il est ici maintenant, dans Sa même puissance. Le crois-tu, cela? Je crois que les malades seront guéris dans un instant. Le crois-tu? Je crois que ces malades qui sont ici, que ceux qui sont ici sur les brancards, qui ne peuvent même pas se tenir debout, marcheront après un certain temps. Le crois-tu, ceci? Amen. Il est mon Seigneur. Ah, parlons-Lui dans la prière.

[14] Jésus de Nazareth, envoie Ton Esprit ce soir, Ton Esprit créateur, et que Ta grande Présence chasse les ténèbres de l’ennemi. Et que tous les peuples reçoivent dans leur cœur une puissance créatrice ce soir, une puissance de foi! Ô Créateur, accorde-nous cela. Veux-Tu venir prendre ce corps faible et frêle de ton indigne serviteur, chassant tout le péché qui s’y trouve? Viens et vis, Seigneur Jésus, ici ce soir, une fois de plus, que le peuple sache que Tu es ressuscité des morts. Et ils Te croiront. Je Te remercie, Seigneur. Donne-nous encore une chance. Et que ces personnes qui sont liées sur leurs chaises et leurs brancards, qu’ils puissent se lever et s’en aller en marchant ce soir, croyant au Seigneur Jésus. Que tous ceux qui sont aux portes de la mort marchent, guéris ce soir. Ô Père, je sais que Tu es plus désireux encore que moi de voir cela. Mais Tu as indiqué un chemin : que l’homme doit croire. Ô Dieu, ouvre tous les canaux des cœurs des hommes aujourd’hui, afin qu’ils puissent croire. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils unique béni. Amen.

[15] Ayez foi en Dieu. Ne soyez pas dans l’incrédulité. Nous avons en Amérique cette expression : “Vous tenir sur le point de départ.” Rencontrer Satan sur son propre terrain et le chasser. Ah, si vous rentriez chez vous ce soir, chez vous, et si vous voyiez chez vous un groupe de personnes méchantes, chez vous, qui brisaient vos meubles et qui salissaient votre maison, et buvant et faisant toutes sortes d’histoires? Vous ouvririez la porte, vous leur diriez : “Mais qu’est-ce que vous faites ici?” Ils diraient : “Cette maison a été construite pour des êtres humains. Et je suis un être humain, j’ai donc le droit d’être ici.” Mais, vous diriez : “Attendez un instant, cette maison m’appartient.” Vous pourriez le prouver. Prenez votre acte d’achat et vous pourriez le prouver. Et alors, présentez ce document. Il faut qu’ils partent. S’ils ne partent pas, les officiers de police viendront et les mettront dehors. Et regardez, Satan vous fait cela. C’est lui qui vous a donné le cancer, et le trouble cardiaque, et toute autre maladie du sang. Vous êtes un fils ou une fille de Dieu. Et vous avez un document incontestable, de Dieu, qui indique qu’Il a été meurtri pour vos péchés, et que par Ses meurtrissures vous avez été guéri. La guérison est votre propriété, elle vous appartient. Et ne permettez pas au diable de vous l’arracher. Voici votre document, le titre que vous avez : La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole. Et le Saint-Esprit — c’est le Saint-Esprit qui est l’Officier de Dieu. Il vient et le chassera. Amen. Ayez foi.

[16] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …sur cette estrade ce soir. Et si vous veniez ici malades. Écoutez. Soyez attentifs à votre réponse. Pourrait-Il vous aider? Non. Non, Il l’a déjà fait. Il vous répondrait : “Je l’ai fait au Calvaire.” C’est au Calvaire que vous fûtes guéris, non pas sur l’estrade, non pas là où vous êtes assis — au Calvaire, où vous avez été guéris. Alors, vous pouvez l’accepter ici sur l’estrade, ou vous pouvez l’accepter là où vous êtes. Mais votre guérison a été effective au Calvaire. Supposé qu’il y ait ici une personne vraiment méchante, vraiment mauvaise. Est-ce que Jésus pourrait sauver cette personne aujourd’hui? Non. Non, non. Il l’a déjà fait au Calvaire. C’est là que le prix a été payé. Quelle que soit la noirceur du péché de cette personne, cette personne pourrait l’accepter ce soir, ce que Jésus a déjà fait. Amen. C’est tout déjà fait, alors il vous suffit maintenant de l’accepter.

[17] Mais que ferait Jésus s’Il était ici? Il pourrait savoir pourquoi. Il pourrait vous dire quelque chose, comme Il l’a fait dans la LE MÊME JÉSUS CE SOIR 7 Bible : lorsqu’Il dit à la femme ce dont elle souffrait, lorsqu’Il dit à Nathanaël où il était lorsque Philippe le trouva. Mais Il dit : “Je ne puis rien faire de Moi-même, seulement ce que Je vois faire au Père en vision. Le Père Me donne une vision, alors Je fais ce qu’Il Me dit.” Avez-vous vu, ce soir, dans la résurrection de Lazare? Jésus eut une vision. Le Père Lui avait dit ce qui allait se produire. Amen. Il peut faire la même chose ce soir. Qui d’entre vous… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Je prie pour que Ta miséricorde soit sur ces chers amis. Père, je sais qu’il n’y a aucune vertu en l’homme. Il n’y a aucune vertu en un mouchoir, mais c’est un signe de foi. Il n’y avait aucune vertu dans les mouchoirs sur lesquels Paul a prié. Et il n’y avait aucune vertu dans le serpent d’airain, ni sur le bâton sur lequel il était dressé. Mais c’était une question d’obéir à la Parole de Dieu. Alors, ceci, je le fais. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …aussi se sont produits. J’envoie des milliers de ces mouchoirs chaque mois à travers le monde entier. Des témoignages s’entassent partout.

[18] Récemment, autour de l’Allemagne, près de Berlin, il y a une femme qui a été recroquevillée par l’arthrite, pendant plusieurs années dans son fauteuil roulant. J’ai prié sur un mouchoir et lui ai envoyé ce mouchoir. Lorsqu’elle reçut le mouchoir, elle l’épingla sur son vêtement de dessous, comme je le lui avais dit. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …si nous Lui désobéissons et si nous rejetons le Sang de Son Fils. Si donc le Seigneur Jésus… [espace non enregistré sur la bande] …ce qui ne va pas chez vous. Est-ce que vous voulez croire solennellement que c’est Sa Présence? Il faut que vous croyiez que c’est une chose surnaturelle. Si vous l’acceptez comme étant de Jésus, alors Il peut vous aider. Voulez-vous le faire, cela? C’est dans la bouche, sur la langue, vous avez eu une opération. Crois-tu que le Seigneur Jésus est présent? Venez ici. Seigneur Jésus, je bénis cet homme, au Nom de Jésus. Amen. Allez, mon frère, et croyez de tout votre cœur. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur, et soyez guéri. Amen. Croyons Dieu de tous nos cœurs, de toute notre âme. Si je vous ai dit la vérité, alors Dieu prouvera que j’ai dit la vérité. Alors, c’est vous qui devez être le juge. Amen.

[19] Vous avez été très malade, il y a longtemps. Vous étiez beaucoup plus jeune que maintenant. Vous avez souffert d’une condition nerveuse. Et cet état nerveux vous inquiétait beaucoup. Vous entrez à l’âge des cheveux grisonnants. Et quelque chose ne va pas avec votre estomac. Et votre nourriture devenait sure, à l’intérieur, et vous ne pouviez digérer. Et vous étiez agitée la nuit. Et on vous a examinée pour cela. Et vous êtes allée dans une clinique, dans quelque endroit où il y avait un homme fort, très grand, qui a fait l’examen. Il portait une sorte de complet gris, et on a opéré dans l’estomac. Et on a ôté quelque chose de l’estomac et, trois ulcères, on a enlevé trois ulcères de l’estomac. Et lorsqu’ils ont fait cela, ils ont recousu et vous êtes rentrée chez vous. Et ça n’est pas fait correctement. Vous ne pouvez toujours pas manger normalement. Et votre poids n’est pas normal. Et vous ne pouvez pas gagner du poids.

[20] Ces choses sont vraies. Est-ce que vous croyez maintenant? Qui connaît votre vie, si ce n’est Dieu? C’est Son amour envers vous. Est-ce que vous parlez l’anglais? [La dame répond : “Oui.” — N.D.É.] J’entends quelqu’un dire : “Alice.” C’est votre nom. Votre nom est Alice, Alice Humberg. Levez la main. Vous êtes guérie. Vous pouvez rentrer chez vous, vous êtes guérie. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne soyez pas étonnés. Vos esprits commencent à vagabonder; ne permettez pas cela. Ceci est tout à fait Scripturaire. En Amérique… Ici j’entends les noms des personnes, mais je ne peux pas prononcer ces noms français. Lorsque Pierre vint à Jésus, Jésus lui dit : “Tu t’appelles Simon, et ton père a pour nom Jonas.” Amen. Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il vous connaît. Amen.

[21] Bonsoir, madame. Vous croyez? Je suis seulement un homme, votre frère, votre ami en Christ. Et nous sommes étrangers l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Cette dame avec un pull-over rouge, qui a le cancer : Jésus vous guérit. Si tu peux croire de tout ton cœur. Amen. Ayez la foi. Cela ne vous fera pas de mal. C’est le Saint-Esprit. Vous souffrez d’une affection du cœur. Vous avez un désordre du cœur et une affliction de l’estomac très grave, très grave. Il vous faut mourir si Dieu ne vous guérit pas. C’est un cancer de l’estomac. Vous êtes religieuse. Je vous vois près d’une église. Je crois que vous êtes une catholique. Levez la main. Je vous vois avec un rosaire, disant vos prières. Est-ce que vous croyez que je suis un prophète de Dieu? Voulez-vous accepter Jésus maintenant, comme le Divin qui peut sauver votre vie? Venez à moi, ma sœur. Ô Dieu du ciel, aie miséricorde sur cette femme qui se meurt. Que la miséricorde du Dieu Tout-Puissant, le Créateur du ciel et de la terre, demeure sur cette femme, et qu’elle vive, au Nom de Jésus. Amen. Disons tous : “Loué soit l’Éternel!”

[22] Bonsoir, madame. Est-ce que vous croyez de tout votre cœur? Ayez foi en Dieu. Quelque chose vous a frappée lorsque vous avez entendu le nom de la maladie de l’autre dame. Un cancer. C’est très grave. Est-ce que vous croyez que Dieu peut vous guérir de cela? [Frère Branham demande à l’interprète : “Elle croit cela?” L’interprète lui répond : “Oui.” — N.D.É.] Vous le croyez, madame? Regardez par ici. Vous avez la foi, maman. Vous êtes un peu âgée, mais ça n’a pas d’importance pour Dieu. Il vous aime. LE MÊME JÉSUS CE SOIR 9 Vous êtes un enfant pour Lui. Ce cancer est sur le sein, sur le sein droit. Est-ce vrai? Levez la main. Père, ô Dieu, je regarde cette pauvre femme et je pense à ma bonne mère, au-delà de la mer, quelque part à genoux maintenant, qui prie pour son fils prédicateur. Ne veux-Tu aider cette petite maman? Ô Dieu, que la vertu, la puissance du Calvaire épargne sa vie, par Jésus-Christ. Amen. Dieu vous bénisse.

[23] Bonsoir. Nous sommes étrangers l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Mais regardez-moi maintenant. Est-ce que vous croyez que je suis le serviteur de Dieu? La moitié de cet auditoire souffre de la même maladie que vous. Regardez par là. Laissez-moi vous montrer quelque chose. Combien de personnes dans cet auditoire souffrent d’un désordre des nerfs? Levez la main. Est-ce que je vous ai dit vrai? [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …vous rendrait plus gravement malade. Rien ne peut vous aider, c’est le flot de l’esprit à travers les nerfs, et cela se trouve dans le domaine surnaturel. Dieu n’a pas accordé une seule chose à la science pour un état nerveux comme celui-là. Ils ont des traitements de chocs. Mais ça, c’est un coup dans les ténèbres. Quelquefois cela aggrave le cas. Mais Jésus ne peut faillir. Vous le croyez? Madame, vous êtes dans un état très grave, car votre esprit, tout le temps, vagabonde. Croyez maintenant de tout votre cœur. Je peux faire partir cela maintenant, mais je ne peux pas l’empêcher de revenir. C’est votre foi qui l’empêche de revenir. Voulez-vous croire de tout votre cœur?

[24] [Frère Branham parle à l’interprète : “Dites-lui que si elle croit de tout son cœur, elle guérira.” L’interprète parle à la sœur : “Voulez-vous croire de tout votre cœur que vous pouvez être guérie?” — N.D.É.] Que l’auditoire incline la tête. Ô Dieu, au Nom de Jésus, cette pauvre femme… Ah, vu le piège qui a été déposé pour elle par Satan, et je sais, Seigneur, que si quelque chose ne se produit pas, ce qui va se produire dans quelques mois. Je prie pour Ta miséricorde. Ô Dieu, ôte ce mal et soulève ce fardeau maintenant, afin qu’elle ait la foi. Satan, je te chasse loin d’elle au Nom de Jésus-Christ. Amen. C’est parti maintenant. Voilà, il faut pousser un soupir de soulagement. Disons tous : “Loué soit l’Éternel!” Amen. Si je vous disais que Dieu vous a guérie de votre trouble du dos lorsque vous étiez assise là, est-ce que vous le croiriez? Amen. Voilà, vous êtes guérie. Amen. C’est fini. Disons : “Louons l’Éternel!” Venez, madame. Une ombre de mort poursuit cette femme. Cette femme souffre de cancer. Mais ne craignez pas, Jésus est ici pour vous guérir. Venez, ma pauvre sœur. Oh, Satan, je viens au Nom du Seigneur Jésus. Un mauvais esprit. Tu as hanté cette petite mère. Je te réprime au Nom de Jésus, sors de cette femme. Au… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Vous voyez le sourire? Dieu guérit. Amen.

[25] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] … accomplissant les mêmes choses qu’Il a déclaré qu’Il accomplirait. Et nos yeux les voient, nos oreilles les entendent, et nous contemplons la gloire de Dieu. Cela est merveilleux. Prions. Père, nous Te prions, au Nom de Jésus, que Tu nous aideras ce soir. Et nous savons que, lorsque Tu étais ici, Tu ne Te déclarais pas guérisseur. Tu as déclaré que ce n’était pas Toi qui accomplissais les œuvres. “C’est Mon Père, qui vit en Moi.” Tu as déclaré : “Je ne fais rien de Moi-même, mais le Père Me montre ce que Je dois faire, et cela, Je le fais.” Et, Père, nous voyons ce que Tu as fait par notre Seigneur, comme Il était à même de parler à la femme près du puits, pour lui dire tout ce qui n’allait pas chez elle. Et Tu as ainsi parlé à Philippe, où il avait été, et Tu l’as dit à Nathanaël, et beaucoup d’autres grandes choses que Tu as accomplies. Et Tu nous as donné, à nous, la promesse que les choses que Tu as faites, nous les ferions également. Et, Père, nous croyons cela tout particulièrement dans ces temps de la fin. Pardonne-nous, Père, nos péchés. Et nous Te prions, ce soir, que Tu Te manifesteras de la même manière à cet auditoire ce soir. Oh, guéris les malades et sauve les perdus. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[26] Il est l’heure, et monsieur Bosworth a déjà parlé. Et maintenant, nous allons appeler et assembler la ligne de prière, et prier pour les malades. Veuillez vous souvenir de ceci, amis : il n’est pas nécessaire que l’on prie individuellement pour chacun de vous. Ce qui est nécessaire, c’est votre foi en Dieu. Voyez ce que fait notre Seigneur. Les paralysés se lèvent, les aveugles recouvrent la vue, les sourds et les muets entendent et parlent, les secrets des cœurs sont manifestés, tout comme Jésus a fait lorsqu’Il était ici, sur la terre. C’est toujours Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. [Frère Branham parle à un frère. — N.D.É.] On a distribué différentes cartes : des C, D, G, E. Alors, il faut commencer à appeler à partir d’un point, pour avoir un groupe sur l’estrade. Commençons par la lettre E. A, B, C, D, E. Les lettres E, les cartes portant la lettre E. Nous commençons par la carte E-65. Voulez-vous lever la main, qui détient la carte E-65? E-65, la lettre E : A, B, C, D, E. E-65, voulez-vous lever la main? Cette dame a levé la main. [L’interprète demande à la dame : “Vous avez levé la main?” — N.D.É.] Très bien. E-65? [L’interprète dit : LE MÊME JÉSUS CE SOIR 11 “Bien. Voulez-vous vous mettre au bout de l’estrade, s’il vous plaît?”] 66, 66. [L’interprète dit : “65? Ah, E-65.”] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[27] …dans un but. Dieu le sait, et vous savez que je ne le sais pas. S’il y avait quelque chose que je puisse faire pour vous aider, ou n’importe qui d’autre, et si je ne le faisais pas, je serais une brute. Si je pouvais aider quelqu’un, et si je refusais de le faire, je serais sans bonté. La seule chose que je puisse faire, c’est de prendre un don que Dieu m’a accordé, afin que vous ayez la foi en Son Fils Jésus-Christ. Et Il a promis dans la Bible qu’Il viendrait en nous et accomplirait ces choses, à travers les âges, jusqu’à Son retour physique. Le croyez-vous, cela? Vous êtes comme cette femme qui se tenait près du puits. L’avez-vous déjà lu? Elle Lui a dit : “Maître, je vois que Tu es un prophète.” Et Il a dit… Elle a dit : “Je sais que lorsque le Messie viendra, le Christ, Lui fera ces choses.” Voyez-vous, c’était le signe de Christ. Mais elle a dit : “Mais qui êtes-Vous?” Jésus lui dit : “Je suis le Messie.” Voyez-vous, savoir ce qui n’allait pas avec cette femme était précisément le signe du Christ. Ce sera toujours le signe du Christ. Et nous voici ce soir, un homme et une femme nous tenant sur cette estrade, deux mille ans plus tard.

[28] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …croyez de tout votre cœur que Jésus vous guérit. Et cette petite dame qui se tient assise là, si vous le croyez de tout votre cœur, vous pouvez être guérie. Amen. Cette dame qui se tient assise ici, qui a du mal à respirer. Vous croyez que Jésus vous guérit, madame? Levez-vous. Vous avez un trouble nerveux qui fait que vous êtes renfermée. Respirez maintenant. C’est parti maintenant. Levez la main, en haut. Vous voyez, vous n’avez pas besoin de carte de prière, il vous faut avoir la foi. La foi de cette femme a touché le Seigneur Jésus, et c’est pour cela qu’elle fut guérie. AINSI PARLE L’ÉTERNEL. Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre cœur au Seigneur Jésus? Je suis simplement votre frère, mais Jésus sait tout ce qui vous concerne. Vous êtes consciente d’être en Sa Présence. Vous qui êtes derrière le poteau, là-bas, avec une maladie d’estomac, tout en arrière. Vous croyez de tout votre cœur? Oui, cette dame aux cheveux gris. Oui. Elle se tient debout maintenant. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit.

[29] Voyez, Satan accomplissait le mal. Lorsque vous êtes venue ici… Vous aussi, vous souffrez d’une maladie d’estomac. Et Dieu peut vous guérir. Ça vous a beaucoup troublée. Vous avez eu une opération, dans un hôpital. On vous a ouverte. Est-ce vrai? À plusieurs reprises, une opération et après une autre. Afin que vous sachiez… Je ne puis parler votre langue. Regardez-moi à nouveau et croyez de tout votre cœur. Vous croyez que je suis le Prophète de l’Éternel? Je crois que vous le croyez. Et voici une autre chose que vous pouvez savoir. Vous êtes une femme mariée. Vous croyez de tout votre cœur? Vous croyez que Jésus-Christ est ici pour vous rendre guérie? Vous avez quelqu’un que vous aimez qui souffre des poumons. Vous avez prié pour cette personne. Levez la main. Vous croyez maintenant que Dieu va le guérir? Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers cette femme et guéris-la, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez, croyez, et il ne vous faudra plus subir d’opération. Soyez fidèle, simplement. Dieu soit loué! — a dit cette dame, cette sœur. Si seulement tu pouvais croire, toutes choses seraient possibles. Vous croyez de tout votre cœur?

[30] Cette dame qui a levé la main, tout derrière, là, deux ou trois rangs en arrière, là, elle souffre d’une affection du foie. Si vous croyez, tu peux être guérie. Voulez-vous croire? Alors, soyez guérie alors, au Nom de Jésus. Amen. Vous croyez de tout votre cœur, ma sœur? Je ne vous ai jamais vue. Votre foi est grande. C’est à peine si je puis voir l’auditoire maintenant. Je ne suis pas un fanatique. Dieu soit mon témoin. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, nous sommes des étrangers l’un pour l’autre. Jésus-Christ nous connaît tous les deux. Vous souffrez des jambes, une mauvaise circulation, à cause de votre travail. Vous travaillez debout. Vous êtes en contact ou autour de gens malades. Vous êtes une infirmière. Vous êtes deux. Vous avez une sœur jumelle, et aussi, elle est infirmière. Et elle souffre du dos. Amen. Venez. Père Céleste, au Nom du Seigneur Jésus, guéris notre sœur ici et ceux qu’elle aime. Je les bénis au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Dieu vous bénisse. Si vous pouvez croire, toutes choses sont possibles, mais il faut que vous croyiez.

[31] Cette dame, derrière, qui me regarde, un peu derrière, qui souffre d’un désordre nerveux : est-ce que vous croyez de tout votre cœur? Si vous pouvez croire, vous pouvez être guérie. Par exemple, si vous voulez savoir qui c’est qui se tient ici… Une dame qui se tient juste à côté de vous, regardez par ici, souffre d’une affection du foie. Est-ce que vous comprenez? Oui. Alors, voilà, tenez-vous debout, c’est vous. Si vous voulez croire Dieu de tout votre cœur. La dame qui est à côté de vous, de l’autre côté, souffre d’une affection de la tête. Est-ce vrai? Alors, vous pouvez toutes rentrer chez vous et être guéries. Jésus-Christ vous a guéries. Amen. Est-ce que vous croyez? Ayez la foi en Dieu. LE MÊME JÉSUS CE SOIR 13 Cette dame. Bonsoir, madame. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous les deux. Et un jour, Dieu, vous et moi, nous nous tiendrons ensemble. Et il nous faudra rendre compte de notre vie. Vous le croyez, cela? Et vous qui êtes sur ce brancard, madame, est-ce que vous croyez? Vous êtes près du Royaume maintenant. Soyez dans le respect, tous, profond respect. Pardonnez-moi. Il faut que je suive le Saint-Esprit. Il ne faut pas avoir ce genre de pensées. Ce n’est pas une affaire de scène. Vous vous trompez. Ne faites pas cela. Quelque chose pourrait se produire de mauvais pour vous.

[32] Vous souffrez d’une affection de la bouche. Tout est obscur autour de vous. C’est un cancer. Vous êtes une maman. Je vois un garçon près de vous, de dix à douze ans, qui est malade aussi, quelque chose dans les poumons, comme la tuberculose, oui, tuberculose des poumons. Et voici quelque chose de vous : Toute votre vie, vous avez eu un désir, disant qu’un jour, vous deviendrez Chrétienne. Vous avez besoin de Jésus comme votre Sauveur. Ces choses se sont produites afin que vous veniez à Lui. Est-ce que vous acceptez maintenant Jésus comme votre Sauveur personnel? Vos péchés vous soient pardonnés, mon enfant. Allez, au Nom de Jésus, et vivez, et que votre fils vive aussi. Ayez foi en Dieu. Ne doutez point, mais croyez de tout votre cœur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. Vous Le croyez?

[33] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Ne pouvez- vous pas croire maintenant que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Ce sont ces choses-là qu’Il a accomplies lorsqu’Il était sur la terre. Frères et sœurs, ce n’est pas moi, c’est Jésus. Cette dame qui se trouve ici. Il ne s’agit pas de lire dans l’esprit de quelqu’un. Vous pensez que les personnes pensent aux choses qu’elles ont faites il y a des années? Que cette femme s’approche elle-même de moi et prenne ma main. Si Dieu veut me révéler ce qui ne va pas avec cette dame — voulez-vous L’accepter? Madame, si Jésus me montre ce dont vous souffrez; si vous L’acceptez, levez la main. Vous souffrez d’une maladie féminine, une maladie de la femme. Vous êtes guérie maintenant. Dieu vous bénisse. Ayez la foi, croyez de tout votre cœur. Et si vous pouvez croire, Dieu vous guérira.

[34] Cette dame là-bas, derrière cette rangée, qui souffre d’une maladie de la femme, avec une chose blanche sur la tête, une rose blanche. Votre foi vous guérit. Dieu vous a guérie. Dieu vous bénisse. Amen. Je ne connais pas ces personnes qui sont là. Comment pourrais-je savoir ce dont elles souffrent? C’est leur foi. Cette dame, à cet instant, était, en son cœur elle disait : “Je crois cela. Et c’est vrai.” Et Dieu l’a guérie. Elle ne se rendait pas compte combien était grave sa maladie. Mais cette dame qui était derrière, là-bas, se trouvait sur cette estrade. Et j’ai vu dans une vision l’Ange de l’Éternel qui l’accompagnait. Et c’est pour cela que j’ai su qui elle était. Et elle disait en son cœur : “Je le crois, cela.” Si c’est vrai, madame, levez la main. Est-ce que vous le croyez maintenant? Vous n’avez pas de carte de prière, vous n’avez rien. Simplement votre foi vous a guérie. Et ce que je vous ai dit que j’ai vu en vision ici, et ce que vous disiez, si c’était vrai, alors remuez la main. Disons : “Loué soit l’Éternel!” Est-ce que vous croyez maintenant? Il est ici pour vous guérir tous.

[35] Un petit garçon. Viens. Je crois que tu es un gentil garçon. Il n’y a pas tellement longtemps que mon propre petit garçon était comme ça. J’ai un petit garçon à la maison qui a six semaines, un petit Joseph. Et je l’ai laissé là-bas pour venir t’aider, toi, ici. Tu aimes aller à l’église? Tu sais, quand on te parlait de Jésus qui mettait Ses mains sur les petits enfants, et ils guérissaient? [Le garçon dit : “Les malades.” L’interprète dit : “Les malades, oui, les malades, il a dit.” — N.D.É.] Je crois que tu es un gentil petit garçon. Mon ami, Jésus est monté au ciel, mais Son Esprit est revenu. Alors, Frère Branham est venu t’aider, en Son Nom. Oh, ce merveilleux Jésus qui habitait la terre il y a si longtemps, s’Il était ici, Il mettrait la main sur ta tête et Il te bénirait, et toi, tu guérirais. Est-ce que tu le crois? [Le garçon répond : “Oui.” L’interprète dit : “Il a dit ‘oui.’” — N.D.É.] Alors, Il m’a envoyé pour mettre ma main sur toi, en Son Nom, alors tu guériras aussi. Jésus sait ce dont tu souffres, Il connaît ta maladie, n’est-ce pas? [Le garçon répond : “Oui.” L’interprète dit : “Oui.”] Alors, si Jésus veut me dire ta douleur, ou te dire ta maladie, alors tu diras : “Le frère Branham, il dit la vérité.” N’est-ce pas? [L’interprète dit : “Oui. Il a dit ‘oui’.”] C’est de l’asthme. [Le garçon tousse. L’interprète lui dit : “Oui, ça t’a fait mal ici, hein?”] Amen. Lève la main. Cher Père céleste, je bénis ce petit garçon, en Ton Nom. Je prie que Tu le guérisses. Ôte cet état nerveux de lui, cette condition d’asthme, et que ce petit garçon vive et devienne un homme fort. Je le bénis au Nom de Jésus. Amen. Va, maintenant tout ira bien. Dieu peut vous guérir de votre trouble du dos, comme Il l’a fait pour cette femme qui a passé il y a quelque temps. Amen. Disons : “Grâces soient rendues à Dieu.” Vous souffrez d’une affection de l’estomac. Je vois que vous revenez d’une table, car vous ne pouvez pas manger n’importe quoi. Cela vous dérange intérieurement. Il y a longtemps qu’il en est ainsi. Vous avez commencé à être pleine de nervosité quand LE MÊME JÉSUS CE SOIR 15 vous êtes arrivée à l’âge mûr. Et c’est votre état de nerfs qui a rendu votre estomac dans cette condition. Est-ce vrai? Venez. Cher… LE MÊME JÉSUS CE SOIR FRN55-0826 (The Same Jesus Tonight)



CODE: 55-0828A
TITRE: Christ N’Est Pas Le Bienvenu
TRAD: Shekinah
PARAS: 48

[1] Je suis très heureux d’être là cet après-midi. Nous avons des averses. Puissions-nous avoir des averses de bénédictions à l’intérieur. Je suis très heureux d’être ici cet après-midi. J’aime bien parler du Seigneur. Et mon–mon interprète s’améliore. Il–il fait du bon travail. (Allez de l’avant.) [Les paroles de frère Branham à l’intention de son interprète sont entre parenthèses et en italique.–N.D.E.] Je l’ai eu sur celle-là. Assurément, il a été très bon de toute façon. Nous apprécions cela. Je–je vais aussi apprendre à parler français. Vous savez, la chose étrange, c’était que j’ai entendu un enfant pleurer ce matin, et il pleurait en anglais. Et j’ai vu un chiot allemand, et il aboyait en anglais. J’ai entendu des gens rire, et vous tous, vous riez en anglais. C’est tout à fait pareil partout. Oh ! Ces gars à Babylone (ces gars, venus de Babylone), ils nous ont complètement embrouillés. Mais nous avons certainement apprécié ce moment de communion.

[2] J’apprécie toujours la réunion de dimanche après-midi, car cela m’accorde le temps de parler et de me détendre. Quand je rentre le soir, généralement j’entre en prière vers quatorze ou quinze heures. Et je continue simplement de prier et de croire qu’Il est près de moi, et ensuite je vois cette Lumière entrer dans la pièce ; alors, plus personne ne me parle. Ceux qui viennent me chercher entrent simplement et me prennent, et je passe directement à l’estrade. Et pendant que je me tiens à l’estrade, souvent je vois des choses arriver avant même que cela ne s’accomplisse, c’est-à-dire, dans le naturel. J’aurais bien voulu parler votre langue. Vous avez une merveilleuse foi. Mais je–je n’arrive simplement pas à prononcer ces mots français. Si je le pouvais, oh ! Ça aurait été de loin mieux. Mais je–je ne le peux pas. Je vois des gens être guéris. Ils... Je connais leur nom, mais je n’arrive pas à prononcer cela. Et je vois les lieux d’où ils viennent, mais tout est écrit dans une autre langue. Je n’arrive pas à prononcer cela, je ne peux donc pas parler aux gens. Je dois simplement pointer. Et–et parfois, de la sorte, si–s’il faut un petit moment pour que la personne reconnaisse cela, la vision s’est déjà déplacée vers quelqu’un d’autre. Vous pouvez donc voir combien cela est difficile. Mais nous savons qu’Il est ici. C’est l’essentiel. Amen.

[3] Je vous aime beaucoup. Et votre... la foi est une chose merveilleuse pour moi. Maintenant, j’aimerais dire un petit mot à l’intention de ceux qui sont ici sur ces civières et ces brancards. J’observe une petite dame chaque–chaque soir. Elle est ici chaque soir. La femme a si souvent été sur le point d’être guérie, mais (Vous voyez?) je ne peux pas le lui dire avant que Dieu ait montré que c’est fini. En effet, ça ne serait pas correct. Voyez? Et si vous observez bien, les guérisons, c’est toujours d’abord AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, vous allez observer quand ces... Pendant que la vision est en cours, je ne parle que de ce que je vois. J’observe quelque chose. Si vous observez bien, cela va remonter très loin dans la vie de quelqu’un et–et on le voit quand il était un petit enfant. Et cela lui annoncera des choses qu’il a oubliées depuis des années. Observez-le. Vous le verrez dire : «Oh !» Il avait oublié cela, mais voilà qui remonte. Et puis, cela remonte droit jusque dans le présent. Alors, si cela s’arrête, c’est tout ce que je sais. Si donc cela reprend et montre ce que sera le futur, vous entendrez cela dire : «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Evidemment, frère Bosworth et les autres vous ont expliqué cela. Eh bien, je ne peux pas... je... c’est inexplicable ; on ne peut pas expliquer Dieu ; vous devez simplement croire cela. Amen.

[4] Quelqu’un est allé voir ma mère, il n’y a pas longtemps, et il a dit : «Madame Branham, je–j’aimerais vous poser une question ; c’est au sujet de votre fils Billy.» Elle a dit : «Il est tout aussi mystérieux pour moi qu’il l’est pour vous.» Alors, il est allé voir ma femme, il a dit : «Soeur Branham, a-t-il dit, qu’est-ce qui se passe avec Billy?» Elle a dit : «Personne ne le sait.» Elle a dit : «Il peut être assis ici dans la maison, une maison pleine de gens, en train de prier pour les gens, et il va s’en aller, et nous n’aurons pas de ses nouvelles pendant deux ou trois jours. Ensuite, on peut voir dans un journal, ou quelque chose comme cela, qu’il a été envoyé très loin, là loin dans les montagnes, ou dans une autre ville, et qu’un estropié a été guéri.» Voyez? Voyez? Je ne comprends pas cela ; je ne fais que Le suivre. Je n’ose pas comprendre cela. A vrai dire, je n’aimerais pas comprendre cela. J’aime simplement croire en Lui. Et, oh ! quelle vie victorieuse ! Quelle satisfaction de savoir que j’ai la Vie Eternelle ! Et tous mes chers amis qui L’aiment et qui sont nés de nouveau, ils ont la Vie Eternelle. Et nous allons nous rencontrer. Et tous les vieillards vont être changés en jeunes une fois de plus. Amen. C’est ce que la Bible enseigne.

[5] Si jamais je reviens... (Si je reviens...) quand je reviendrai, j’aimerais enseigner sur ces choses. Je peux vous prouver, papa et maman, par la Parole de Dieu, qu’un jour, maman avec ses cheveux grisonnants, papa avec ses épaules affaissées, ils seront changés, et qu’elle reviendra une belle jeune fille et lui, un jeune homme fort. Et cela ne changera jamais. La mort vous a amené là où vous êtes maintenant. Mais l’unique chose que la mort peut faire, c’est vous faire sortir de cette vie-ci. Quand vous reviendrez, vous ne serez pas comme cela. Vous serez beau à jamais. Amen. Oh ! Quelle espérance ! C’est ça la Bible. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Amen. Je L’aime.

[6] Ainsi donc, nous aimerions que vous tous, vous ayez vraiment bon courage. Eh bien, un mot à l’intention de ceux qui sont ici. J’aimerais vous parler. Maintenant, vous me croyez, n’est-ce pas? Eh bien, observez bien, de temps, en temps vous verrez un estropié se lever et marcher. «Qu’est-ce?», dites-vous. Eh bien, le monde vous observe. Ils doivent voir des miracles, car ils sont des incroyants. Oui, oui. Maintenant, voici la raison pour laquelle vous ne voyez pas beaucoup–beaucoup d’estropiés être guéris comme vous voyez les autres choses. Par exemple, un homme qui a un mal de dent, ou peut-être, une petite palpitation cardiaque. «Oh ! dites-vous, je pense que je peux être guéri, très bien, car je ne souffre pas d’un mal très grave.» Et sa foi va directement s’élever et saisir cela. Mais vous, une fois estropié, vous perdez l’espérance. «Oh ! dites-vous, je ne peux pas y arriver. Je–je ne peux simplement pas.» Eh bien, c’est–c’est le bon plaisir du Père de vous rétablir tout autant que c’est son bon plaisir de guérir l’autre. Ne faites simplement pas attention au degré de gravité de votre état d’estropié. Regardez Qui a fait la promesse.

[7] Je n’aimerais pas prendre beaucoup de votre temps, mais j’aimerais vous donner un petit exemple. Combien ici sont des lecteurs de la Bible? Levez la main. Bien. Maintenant, selon l’ancienne loi de la rédemption, eh bien, quand le... disons qu’une jument (Une jument a mis bas un poulain, vous savez. Vous ne saisissez pas cela. Voyez? Savez-vous ce que c’est un cheval? Maintenant, elle a un petit.) Très bien. Et cet autre petit, son poulain est un–c’est un mulet et ses oreilles sont rabattues. Ses genoux s’entrechoquent. Et il louche. Et un mulet, c’est quoi? Eh bien, ce petit animal, s’il pouvait réfléchir, il dirait : «Regardez ce que je suis. Je–je–je ne pourrais pas vivre. Eh bien, aussitôt que le maître de la maison, le propriétaire, aussitôt qu’il sortira et qu’il me verra, eh bien, il m’assommera d’un seul coup. Jamais–jamais il–il ne me nourrira. Il ne prendra pas soin de moi.» Maintenant, écoutez. Vous, estropiés. Maintenant, si la vieille mère est bien instruite sur les lois de Dieu, elle dira : «Attends une minute, chéri, tu sais quoi? Le souverain sacrificateur ne te verra jamais, mais tu as le droit d’aînesse. Tu es mon poulain. Et tu es mon premier-né. Tu as donc le droit d’aînesse.»

[8] Maintenant, et si l’homme sortait et le voyait? Là se trouve un mulet d’apparence horrible. Eh bien, c’est ce qui est arrivé. Il doit aller chercher un agneau, un agneau parfait, sans défaut, et il doit l’amener au souverain sacrificateur. Puis, l’agneau est égorgé, l’agneau meurt afin que le mulet puisse vivre. Pourquoi? Il a le droit d’aînesse. On n’examine jamais le mulet ; on examine l’agneau. Le sacrificateur examine l’agneau. Eh bien, vous les lecteurs de la Bible, vous savez cela selon les lois de la rédemption. Dans le Nouveau Testament, peu importe ce qui cloche chez vous, ne vous regardez pas, regardez votre Agneau. Amen. Pouvez-vous trouver un défaut en Lui? Dieu ne vous regarde pas ; Il regarde l’Agneau. S’il n’y a donc aucun défaut dans l’Agneau, il n’y a pas de défaut en vous. Ainsi donc, ayez foi. Levez-vous et dites... et réclamez votre privilège que Dieu vous a donné. Peu importe l’apparence, peu importe combien vous vous sentez malade, combien votre foi est avancée, vous pouvez être guéri.

[9] J’ai cela dans ma... natale (ma ville natale, ma ville natale), l’une des infirmières de chez les Mayo... (La clinique des frères Mayo, l’infirmière.) Considérer maintenant–considérer maintenant un cas de cancer. Cette femme ne pesait que trente livres [13,6 kg] quand les frères Mayo l’avaient considérée comme condamnée. Elle avait perdu la tête. Et elle est venue... On l’a amenée à la réunion. Elle devait mourir dans les vingt-quatre heures. Alors, sa soeur et son mari l’ont amenée. Pendant que je prêchais, j’ai eu une vision qui a tout révélé sur elle. Et il lui a été ordonné de se lever au Nom de Jésus. Il y a de cela dix ans. Et dans une année, la femme pesait cent vingt sept livres [57 kg], elle était parfaitement normale et rétablie. Maintenant, c’est juste un cas sur des centaines. Quelque chose doit créer là. La foi doit créer. Eh bien, ses organes étaient–étaient abîmés. Eh bien, même un cancer l’avait beaucoup rongée, faisant de gros trous dans ses intestins. Cela l’avait rongée. Et aujourd’hui, il n’y a pas de tache sur elle, tout, à cause de Jésus-Christ. Maintenant, regardez ce qu’elle... ce qui a dû arriver là. Cela ne doit pas vous arriver à vous qui êtes estropiés. Voyez? L’esprit est déjà sorti, la poliomyélite et la paralysie. C’est juste comme quand le démon entre dans une maison et il casse la lampe, il détruit le lit, ensuite il sort. Ce sont ses oeuvres. Mais Dieu est l’Intendant, Il y entre et rétablit cela. Amen. Maintenant, croyez en Lui. Et ce soir, j’aimerais que vous mettiez votre foi en action. Croyez en Lui de tout votre coeur et Dieu vous guérira.

[10] Maintenant, j’ai environ trente-cinq ou quarante minutes. Pendant qu’il y a des averses à l’extérieur, nous prions qu’il en tombe à l’intérieur. Et je–je suis désolé que vous soyez tous debout. (Je suis désolé que vous soyez debout.) Ne faites pas mouiller. Installez-vous simplement. Et soyez à l’aise, s’il vous plaît. Il reste des sièges ici derrière. Si vous voulez venir, il y a ce coin par là. C’est vide, vous pouvez y aller. Et pour vous derrière ici, juste au coin, par là, il y a d’autres sièges. Soyez simplement à l’aise. C’est pour tout le monde donc. Je vais demander à mon interprète de bien vouloir lire pour moi cet après-midi dans saint Luc, chapitre 7, et j’aimerais commencer au–au verset 36, et lire le reste du chapitre. [Frère Branham parle à son interprète.–N.D.E.] (Très bien. Maintenant, je–je pense que c’est en ordre : Saint Luc 7.36.)

[11] Maintenant, écoutez très attentivement la lecture de la Parole. [L’interprète lit les Ecritures en français, ensuite frère Branham prie.–N.D.E.] Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table. Et voici, une femme pécheresse qui se trouvait dans la ville, ayant su qu’il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase d’albâtre plein de parfum, Et se tint derrière, aux pieds de Jésus. Elle pleurait; et bientôt elle lui mouilla les pieds de ses larmes, puis les essuya avec ses cheveux, les baisa, et les oignit de parfum. Le pharisien qui l’avait invité, voyant cela, dit en lui-même : Si cet homme était prophète, il connaîtrait qui et de quelle espèce est la femme qui le touche, il connaîtrait que c’est une pécheresse. Jésus prit la parole, et lui dit : Simon, j’ai quelque chose à te dire.–Maître, parle, répondit-il.– Un créancier avait deux débiteurs: l’un devait cinq cents deniers, et l’autre cinquante. Comme ils n’avaient pas de quoi payer, il leur remit à tous deux leur dette. Lequel l’aimera le plus? Simon répondit : Celui, je pense, auquel il a le plus remis. Jésus lui dit : Tu as bien jugé. Puis, se tournant vers la femme, il dit à Simon : Vois-tu cette femme? Je suis entré dans ta maison, et tu ne m’as point donné d’eau pour laver mes pieds ; mais elle, elle les a mouillés de ses larmes, et les a essuyés avec ses cheveux. Tu ne m’as point donné de baiser ; mais elle, depuis que je suis entré, elle n’a point cessé de me baiser les pieds. Tu n’as point versé d’huile sur ma tête ; mais elle, elle a versé du parfum sur mes pieds. C’est pourquoi, je te le dis, ses nombreux péchés ont été pardonnés: car elle a beaucoup aimé. Mais celui à qui on pardonne peu aime peu. Et il dit à la femme : Tes péchés sont pardonnés. Ceux qui étaient à table avec lui se mirent à dire en eux-mêmes : Qui est celui-ci, qui pardonne même les péchés? Mais Jésus dit à la femme : Ta foi t’a sauvée, va en paix. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions pour Ta Parole. Ô Dieu, c’est à peine si je peux prier maintenant. Tu sais ce que j’observais. Sois miséricordieux, Père. Accorde-le, Seigneur. Et je Te prie de venir maintenant avec Ta Parole. Que le Saint–que le Saint-Esprit prenne la Parole et L’apporte à chaque coeur selon que nous En avons besoin. Nous demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] [Frère Branham parle à son interprète.–N.D.E.] Maintenant, vous faites un très bon travail. Voyez-vous?...? tout autant...?... Très bien, très bien...?... que cela.

[13] Il y a quelque chose qui cloche. Qu’est-ce que ce pharisien voulait à Jésus? Eh bien, les pharisiens haïssaient Jésus. Et ici, il Lui demande de venir dîner avec lui. Il y a juste quelque chose qui cloche. Eux qui Le haïssaient tant, et ici, il Lui demande de venir dîner. Cela ne tourne pas rond. Il y a quelque chose qui cloche. C’est comme une petite fille d’environ huit ans qui traînaille autour d’une grand-mère. Eh bien alors, il y a quelque chose qui cloche. Il y a un très grand écart d’âges entre elles. Eh bien–eh bien, peut-être qu’elle est la chouette de la grand-mère (Une chouette ou un bébé.) Peut-être que la grand-mère a une poche pleine de bonbons. Il y a une raison ; il y a un grand écart d’âges entre elles, cette petite fille qui s’accroche à la grand-mère. Eh bien, vous voyez, des petits enfants ont des choses en commun. Et ils–ils jouent ensemble, parce qu’ils ont des choses en commun. La Bible en parle, dans Esaïe, Elle dit que des petits enfants jouent dans les rues, parce qu’ils ont des choses en commun.

[14] Eh bien, les jeunes femmes, elles ont des choses en commun. Elles–elles restent ensemble. Et les vieilles femmes, elles ont des choses en commun. Les jeunes hommes, et les vieux hommes, les loges, comme les–les hommes de la ville, ils ont des choses en commun. Ils se réunissent et parlent des problèmes de la ville, car ils ont des choses en commun. La raison pour laquelle les chrétiens se rassemblent, c’est qu’ils ont des choses en commun. Que nous soyons Allemands, Suisses ou–ou Américains, ou je ne sais quoi, nous avons simplement des choses en commun. Nous sommes intéressés à quelque chose. Et vous n’êtes pas venus cet après-midi parce que je suis Américain, vous êtes venus parce que je suis votre frère. Et nous parlons de quelque chose auquel nous sommes tous intéressés.

[15] Il y a un vieux proverbe américain que ma mère avait l’habitude d’utiliser. Elle disait : «Qui se rassemble s’assemble.» Vous savez, les colombes et les buses n’ont pas de communion. Elles ne volent simplement pas ensemble. Eh bien, c’est un... Pourquoi? Elles ne mangent pas la même chose. Une–une–une buse se nourrit de la charogne. Une colombe ne peut pas manger cela ; cela la tuerait. Vous voyez, une colombe n’a pas de bile ; elle ne pourrait pas digérer cela ; c’est un très beau type d’un chrétien. Vous voyez? Une fois que vous êtes converti, Dieu effectue une intervention chirurgicale ; Il enlève la bile ; alors, vous n’aimez plus la nourriture de la buse ; vous avez été débarrassé de toute la bile. Vous ne pouvez plus digérer les choses du monde. Mais avez-vous déjà observé une buse ou un vieux corbeau? Eh bien, il peut se mettre là et manger une charogne, puis venir manger aussi du blé avec la colombe. Eh bien, c’est un hypocrite. Eh bien, maintenant... Mais la colombe, elle ne peut pas aller là manger avec le corbeau. Ainsi, qui se ressemble s’assemble.

[16] Il y a quelque chose qui cloche dans le tableau. Qu’est-ce que ce pharisien voulait à Jésus? Il y a anguille sous roche. Et maintenant, regardons pour voir ce que c’était. Eh bien, le mot pharisien en hébreu ou plutôt en grec, veut dire un acteur, quelqu’un qui fait une mise en scène. Nous en avons trop dans le monde aujourd’hui. En Amérique, nous avons trop d’acteurs, surtout à Hollywood. Ils sont toujours devant les caméras. Ainsi, une fois sortis en public, ils continuent à penser qu’ils sont devant les caméras, ils font des mises en scène, ils se font passer pour quelque chose qu’ils ne sont pas. Je n’aime pas ça. J’aime que vous soyez simplement ce que vous êtes. N’aimez-vous pas cela? Soyez simplement ce que vous êtes et tout le monde saura comment vous considérer. Il y en a trop parmi nous qui regardent la télévision et...?... Et–et quand nous sortons, vous voyez des petits enfants qui fréquentent de tels endroits. Ils sortent et agissent comme des acteurs. C’est le diable qui fait ça. J’aimerais... Je n’aime pas faire des mises en scènes ; je veux être ce que je suis. Et parfois, des prédicateurs deviennent des acteurs. Oh ! Assurément. Ils montent en chaire, ils se servent de la chaire à cette fin. «Eh bien, frères, nous sommes ici aujourd’hui...», parce qu’ils sont à la chaire. Voyez-vous tous? Soyez sauvés, arrêtez ces mises en scène. Dieu ne veut pas que vous soyez un acteur. Il veut que vous preniez part à Son Saint-Esprit. Laissez-le agir. Amen.

[17] Remarquez, ce simulacre. Bon, je ne crois pas qu’on fait cela ici, mais en Amérique, nos soeurs font beaucoup de mises en scène parfois, quand elles sont à la maison. Oh ! Quelle personne différente. Et les frères aussi. Et à la maison, la soeur dira : «John–John, dépêche-toi. Remue-toi.» Alors, le téléphone sonne : «Eh bien, salut...» Espèce d’actrice. Mettez-vous en ordre avec Dieu. Soyez à la maison telle que vous êtes à l’église. Amen. Que Dieu hâte le jour où nous pourrons être si... nous pourrons soit être chrétiens, soit dire que nous ne le sommes pas. Une fois que vous vous mettez en ordre avec Dieu, alors vous cessez les mises en scène, vous arrêtez les mises en scène. Je n’aime pas les mises en scène ; soyez simplement ce que vous êtes. Dieu aura de la considération pour vous alors. Croyez-vous cela? On aime quelqu’un que l’on connaît bien. N’agissez pas d’une façon à un moment et d’une autre façon à un autre moment. Ce n’est pas bien. Il nous faut rester nous mêmes tout le temps. Amen.

[18] Ce pharisien devait avoir quelque chose derrière ce motif. Oh ! Il était un grand homme. Il jouissait d’un grand prestige. C’était un docteur, ou peut-être qu’il avait une–une licence en lettres. Peut-être qu’il avait un–qu’il avait un doctorat en droit. Oh ! C’était un grand gars. Et il allait organiser une fête. Je peux le voir alors qu’il parcourt sa pièce parfumée, sur son beau tapis persan dans son beau salon. Oh ! Il était riche. «Je, je, je, je.» C’est tout ce que vous entendez : «Je suis le plus grand homme de la ville ; j’ai la plus grande église ; j’ai le plus beau groupe, les gens les mieux habillés, les gens qui paient le mieux. Tout le monde a les yeux tournés vers moi. Je, je, je.» Alors, il voulait avoir un peu plus de je. Ainsi, je peux–ainsi je peux le voir alors qu’il se met à tournoyer, se frottant ses mains potelées et grasses. Ce pharisien gras et grassouillet disait : «Je me demande ce que je peux faire. Vous savez, tout le monde viendra à mon banquet. Dites donc, je me demande qui je peux avoir pour obtenir un effet très rapide de divertissement. Et tout d’un coup, il a dit : «Pourquoi n’y ai-je pas pensé? J’enverrai chercher ce Guérisseur divin. Hey ! hey ! hey ! hey ! Il dit qu’Il est un Voyant. Nous savons qu’il est un Fanatique. Nous savons qu’il n’y a rien en Lui. Au séminaire, nous avons appris que c’est de la psychologie, ou peut-être de la télépathie mentale. Si seulement je peux obtenir que ce Saint Exalté vienne à ma fête, oh ! je serai au centre des causeries dans l’église. Oh ! Je vais simplement voir si je peux L’avoir. Je Le ferai venir. Et une fois que nous L’aurons là, nous allons Le démasquer. Je crois que c’est de la psychologie. Hey ! hey ! hey ! Que dira docteur Jones? Il hait ce Gars autant que moi. Et que dira pharisien Simon? Oh ! On va rigoler. Oh ! Ce sera merveilleux, n’est-ce pas? Et puis, tout ça aura lieu chez moi.» Ce gros hypocrite. Ils ne sont pas tous morts non plus. Ils n’ont pas tous vécu jadis. Ils continuent à vivre aujourd’hui. Amen.

[19] Remarquez. Il dépêche alors un coursier, un messager, pour aller voir s’il pouvait Le trouver. Il gravit la montagne, il descend les vallées, traverse le désert. On est au temps du soir maintenant, et je peux le voir se tenir sur ses orteils, le visage couvert de sueur...?... et il regarde là : «Oh ! soupire-t-il, c’est Lui. Regardez cette foule de gens. Ils sont tous en train de L’écouter enseigner.» Oh ! J’aurais bien voulu me tenir là. N’auriez-vous pas aimé vous tenir là pour entendre ces lèvres qui parlaient comme jamais homme n’avait parlé auparavant?

[20] Alors qu’il se tient là, écoutant, Jésus est en train d’enseigner. Le soleil se couche. Le coursier est fatigué. Jésus arrête d’enseigner et se met à prier pour les malades. Voici le coursier qui s’avance, se frayant un passage en jouant des coudes. Il cherche à arriver auprès de Jésus. Tout d’un coup, vous savez, il tombe sur Philippe et il dit : «Monsieur, puis-je voir votre Maître? J’ai un message pour Lui.» Philippe était occupé, les disciples éloignaient les gens de Jésus, s’ils le devaient, ils l’ont fait sortir. Et le voici revenir disant : «Monsieur, j’ai un message de la part de votre Maître. Je ne Lui prendrai qu’un petit temps. Puis-je Lui parler?» Finalement, Philippe l’amène auprès de Jésus. Il dit : «Maître, cet homme a quelque chose à Vous dire.» Le Maître dit : «Vas-y.» Il a dit : «Mon–mon seigneur, le pharisien, a organisé un grand dîner. Oh ! C’est un grand homme. Et il Vous a invité comme son convive.» Je peux alors entendre Pierre dire : «N’y va pas, Seigneur. Non, non, Seigneur. Ne va pas chez ce pharisien-là. Il n’a pas besoin de Toi. Regarde les malades et les affligés. Ils veulent tous avoir un moment avec Toi. Ne va pas chez ce pharisien-là. Ses motifs ne sont pas corrects. Il n’a pas besoin de Toi. Il est riche, et il n’a pas besoin de toi.

[21] Mais Jésus va toujours là où Il est invité. N’est-ce pas merveilleux? Il ira auprès de tout celui qui L’invitera. Je peux voir le coursier alors qu’il s’incline, et il dit : «Maître, voudriez-Vous recevoir le message et l’invitation de mon seigneur?» Jésus l’a regardé, Il a souri un peu, Il a dit : «J’y serai en ce jour-là.» Et alors, le coursier s’est retourné et s’en est allé en courant. Oh ! la la ! Comment a-t-il pu faire ça? J’aurais bien voulu être à sa place. J’aurais bien voulu être là et Lui parler. Pas vous? Je Lui aurais plus parlé de quelque chose d’autre. Je serais tombé à Ses pieds et aurais dit : «Seigneur, aie pitié de moi.» J’aurais bien voulu me tenir là comme lui, dans Sa Présence, pour L’entendre parler. J’aurais donné plus qu’un message de la part d’un pharisien. Je Lui aurais dit que je L’aimais. J’aurais déversé mon âme devant Lui. J’aurais bien voulu mettre mes mains sur Ses pieds, Le tapoter un peu. «Ô Maître, je T’aime !»

[22] Ecoutez. Beaucoup de gens à l’époque ont manqué leur opportunité. Vous savez, il y a beaucoup de gens aujourd’hui qui manquent leur opportunité. Quand vous entrez dans Sa Présence et qu’ensuite vous vous détournez... Oh ! Quelle opportunité pour ces femmes, ces jeunes garçons et ces jeunes filles, de venir devant Christ et de répandre leur âme ! Mais il était chargé d’une mission qui semblait être plus importante. Ecoutez. Cela n’est-il pas vrai aujourd’hui? Que notre travail... (Notre travail) et le travail de ménage, la lessive et le repassage, et une petite partie de carte dont nous faisons partie, ou notre standing social est trop important pour que nous venions à un autel à l’ancienne mode et pleurer devant Lui, et Le recevoir dans nos coeurs. Oh ! Combien les choses terrestres, les liens de cette terre semblent avoir bien plus d’importance pour nous que rencontrer Jésus. C’est ce que ce coursier pensait, que transmettre le message de ce pharisien très gras à Jésus était plus important que la destination de son âme. Il s’est tenu là dans la Présence même de la Fontaine de Vie. Et ses obligations sur la terre l’avaient tellement lié qu’il ne pouvait pas voir son propre besoin vis-à-vis de Jésus. Et il s’est retourné, il a retraversé les montagnes, il a parcouru la Palestine. Comment a-t-il fait cela? Pouvez-vous vous imaginer cela, une telle opportunité, et puis la laisser tomber? Que cela ne soit pas votre cas. Et s’il pouvait ressusciter aujourd’hui et avoir la même opportunité? Quelle différence ça serait ! Faites-le aujourd’hui.

[23] Eh bien, quand il rentre auprès du pharisien, le pharisien a dit : «L’as-tu trouvé?» «Oui, mon seigneur. Et je... et Il va venir.» «Oh ! Bien. Eh bien, cela contribuera à mon standing social. J’ai même pu entraîner le Guérisseur divin. Ils viendront à ma fête. Eh bien, assurément. Je peux organiser le plus grand festin de la ville. Je peux...?... les meilleures provisions de bouche. Regardez mes beaux jardins. Eh bien, laissez-moi voir. Eh bien, je pense que je n’organiserai pas le dîner à l’intérieur. Je l’offrirai dehors. Je l’offrirai là dehors sur la pelouse. Oh ! Ces beaux raisins qui pendent là. Et–et quand on sera dans la fraîcheur du soir, tous viendront, toute la ville sortira, et ils verront cela. Et ils sauront combien je suis un grand homme. Et je ferai sortir ma meilleure table, j’inviterai toutes les célébrités. Oh ! Elles seront toutes contentes de venir, car j’ai les meilleurs cuisiniers. J’offrirai les agneaux les plus gras, le meilleur vin. Oh ! Je peux faire cela, car je suis un–je suis un homme riche. Et puis, comme divertissement, nous aurons donc ce Saint Exalté, ce Guérisseur divin, nous allons le forcer. Eh bien, n’est-ce pas juste comme l’un d’eux aujourd’hui? Honte à vous qui traiteriez Jésus comme cela. Parfois, vous vous servez de votre église comme d’un lieu de divertissement : Des danses et autres, des fêtes. Honte à vous ! Vous ne devriez jamais faire cela. Ayez de la révérence pour Christ.

[24] Eh bien, la façon dont on mange dans l’ancien... là en Palestine, on ne s’assoit pas comme nous le faisons. On se couche pour manger. On déplie un petit lit, semblable à un petit canapé, on pousse cela vers la table. Et le–le patient, ou plutôt l’homme avance, il s’assoit, s’allonge, et se sert de sa main comme ceci, et là, il mange. Pendant des heures. Oh ! Quel luxe ! Et ils pouvaient servir cela. Eh bien, ils avaient les meilleurs serviteurs. Ils avaient même de la musique à leurs orteils, des clochettes. Et pendant qu’ils marchaient, cela jouait de la musique. Oh ! la la ! Vous devriez visiter la Palestine. C’est très intéressant. Et maintenant... Eh bien, il avait tout organisé. Eh bien, le jour de la fête arrive. Oh ! la la ! Voici venir un pharisien dans tous ses habits de religieux. Oh ! C’est un grand gars. Alors, il s’avance là, un char s’approche (Char.) «Oh ! C’est docteur Jones.» Il s’est avancé : «Docteur Jones, je suis très content de vous voir arriver à ma fête.»

[25] Or, en Palestine, une vraie réception, les hommes se déplaçaient souvent à pieds, en marchant. Eh bien, écoutez attentivement. Eh bien, le vêtement palestinien, le vêtement de dessous, cela arrive juste au niveau des genoux. Et la robe passait par-dessus, à l’extérieur. Et pendant qu’ils marchaient, la poussière, ou le vent que produisait la robe soulevait la crotte, la poussière. Et le long des routes en Palestine, à l’époque, ce n’était pas pavé comme les nôtres, ce n’était pas non plus goudronné. C’était poussiéreux et très rugueux. Les animaux passaient sur la route, comme les chevaux, les caravanes de chameaux, et les fientes des animaux sur la route...?... Les oiseaux les picotaient, les dispersaient, et ça se transformait en poussière, et quelqu’un, en marchant, cette poussière s’attachait à ses jambes. Et quand il transpirait, cela s’attachait à ses jambes, ça dégageait alors une odeur. Et il devait se laver avant d’entrer. Alors, les–les riches, généralement, avaient un groupe de laquais là. Et celui qui lavait les pieds... Ecoutez. C’était le moins payé du groupe. Il avait le travail le plus vil par rapport à tous les autres laquais. Cela me brise le coeur de penser que mon Seigneur a pris la place du laquais le plus bas et Il a lavé les pieds de Ses disciples. Et nous, nous allons avec notre tête dressée en l’air comme si nous sommes quelque chose, alors que le Prince de Gloire a lavé les pieds des hommes, Il a occupé la place du laquais le plus vil. Honte à vous, si vous pensez être quelque chose. Rappelez-vous, vous n’êtes rien, vous n’êtes que six pieds [1,80 m] de terre : «Tu es poussière, tu retourneras à la poussière.»

[26] Maintenant, écoutez. Voici comment ils s’y prenaient. Ils prenaient un bassin propre, plein d’eau. Et le laquais prenait le pied de quelqu’un, le déposait sur sa propre jambe, il prenait de l’eau et lui lavait les pieds. Ensuite, il prenait ses sandales et les déposer sur un petit étalage. Et puis, il rentrait avec les compliments de l’hôte et prenait une bonne paire de pantoufles en satin et les lui mettait aux pieds, et il le mettait à l’aise. Et puis, au moment de partir, il reprenait ses sandales. Maintenant, écoutez. Eh bien, quand cela se faisait, la chose suivante qu’il faisait, il entrait dans une autre petite chambre. Et là, on lui déversait le parfum de nard dans les mains. C’est une chose très célèbre, ça sent bon. Et c’est fait à partir d’une petite plante qui vient de l’Arabie. L’huile peut être contaminée, puer, mais quand c’est mélangé avec ce nard est mélangé, ça durera des années ; ça a une très bonne odeur. J’ai eu deux petites gouttes, deux bouteilles de cela une fois. C’est extrait d’un arbre célèbre dans... là dans un... là en Egypte. Et vous... J’ai frotté cela dans la main et l’odeur a persisté pendant deux semaines. C’était l’un des trésors que la reine de Séba avait apportés à Salomon ; c’est très cher. Alors, sous ces rayons directs du soleil en Palestine, ça fait mal au visage... (Ça fait mal, ça brûle le visage) du voyageur. On lui donne donc un peu de ce parfum, il se frotte le visage, il se frotte la nuque, il prend ensuite une serviette propre et essuie cela. Eh bien, c’est le deuxième coursier.

[27] Eh bien, il entre dans la salle principale. Eh bien, regardez ceci, et vous verrez là où il est accueilli. Ensuite, l’hôte sort, il le rencontre comme ceci, comme mon frère. Eh bien, la première chose qu’il fait, il tient sa main, sa main droite. Il s’incline, il prend ensuite son autre main, et il s’incline. Puis, il le prend, il met ses mains comme ceci, et puis comme ceci. Et puis, il l’embrasse sur les deux joues. Et en l’embrassant sur les deux joues, il lui donne le baiser de bienvenue. Alors, il est un vrai frère. Regardez : Ses pieds ont été lavés, il est oint, il est rafraîchi, on lui a donné un baiser de bienvenue. Eh bien, il est–il est bien un frère. Il est accueilli. Il peut entrer, s’asseoir, aller au réfrigérateur et prendre quelque chose à manger. Il est un frère. C’est ainsi qu’il a été accueilli.

[28] Oh ! la la ! Comment cela est-il arrivé? Jésus est entré sans avoir été accueilli. Le pharisien était trop occupé. Il rencontrait les docteurs et les célébrités les plus remarquables. Il avait trop à faire pour voir Jésus entrer. Ecoutez. Je me demande si ce n’est pas le cas aujourd’hui, si nous ne sommes pas trop occupés avec notre travail, et les autres choses, et nous manquons de L’accueillir. Oh ! la la ! Dès que je Le vois entrer... et Il a laissé Son travail pour venir chez Son... là où Il était invité, et voilà comment Il est accueilli. Est-ce ainsi chez vous? Est-ce ainsi dans votre église? Est-ce ainsi dans votre vie? Vous priez : «Seigneur Jésus, viens.» Et quand Il vient, vous ne Lui accordez pas l’attention. Est-ce ainsi que vous traitez mon Seigneur? Si c’est le cas, honte à vous !

[29] Comment a-t-Il...?... Comment a-t-Il fait cela? J’aurais voulu être ce laquais-là. J’aurais aimé être là. Si je savais qu’Il venait, je L’aurais attendu. Je n’aurais pas pris soin de docteur Jones, de tous ces grand et vieux pharisiens. J’aurais attendu mon Seigneur. Alléluia ! Je L’aurais attendu, je L’attendrais afin que je puisse Lui témoigner de la courtoisie et L’accueillir. Nous vivons en un jour où nous attendons tout sauf le Seigneur. C’est pourquoi nous Le manquons. Et Il était là, les pieds non lavés, assis en retrait dans la foule, dans cet état-là. N’est-ce pas pitoyable? Mais c’est ce qu’il en est. C’est ce qu’il en est aujourd’hui. C’est ce qu’il en est dans beaucoup de foyers.

[30] Ecoutez. En Amérique, quand nous envoyons... quand le président vient dans une ville, eh bien, on déroule le tapis, on hisse le drapeau, on met des fleurs partout. Les orchestres jouent. Tout. Le spectacle est...?... Tout le monde veut lui réserver un accueil chaleureux. Mais quand Jésus vient, on Le repousse dans une mission. Vous vous apprêtez pour tout le reste sauf pour Jésus. C’est ce qu’avait fait ce pharisien jadis. Oh ! la la ! Quel dommage de voir cette condition-là !

[31] Ecoutez, j’aimerais vous poser une question maintenant. Avez-vous déjà prié pour que Jésus vienne dans votre maison? Si vous l’avez fait, dites amen. Assurément, vous l’avez fait. Comment L’avez-vous traité quand Il est venu? Lui avez-vous réservé une petite place au grenier? Peut-être que votre partie de couture avait lieu ce jour-là. Quand Jésus vient à votre coeur, avez-vous envie de crier? Avez-vous envie de pleurer? Avez-vous envie de Le louer? Mais que faites-vous de Lui? Vous Le mettez au grenier. Vous placez cela... vous montez au grenier, là dans une petite pièce, ou en bas dans une cave, vous vous agenouillez là, vous dites : «Merci, Jésus.», ou quelque chose comme cela. Vous avez honte de Lui devant vos compagnons (Honte devant vos compagnons.) Honte devant vos compagnons, si c’est le cas pour vous, vous devriez vous repentir aujourd’hui. Amen. Accordez à Jésus la première place : la première place, Il est le premier dans la vie. Le premier parmi ce qu’il y a de meilleur pour vous, non pas–non pas le deuxième pour vous, le premier pour vous. «Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et la Justice de Dieu, et toutes ces choses vous seront données par-dessus.»

[32] Mais Le laissez-vous assis en retrait pendant que vous–pendant que vous parlez à votre patron? Et Jésus vient, Il veut que vous témoigniez de Lui et que vous parliez à votre patron de l’amour de Dieu qui est dans votre coeur. Avez-vous honte de Lui? Lui réservez-vous un petit coin? Je peux demander ceci à Jésus : «Jésus, veux-Tu occuper la deuxième place?» «Oui.» «Veux-Tu occuper la troisième place?» «Oui?» «Veux-Tu occuper la cinquième place?» «Oui, Je viendrai de toute façon.» Pensez-vous que votre voisin viendrait s’il occupait la cinquième place? Non. C’est ce qui m’amène à L’aimer, c’est ce qui me fait savoir qu’il est... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il est le Dieu du Ciel. Il occupera n’importe quelle place (Alléluia !) qu’un homme Lui accordera, n’importe quelle place que vous Lui accorderez dans votre coeur.

[33] Certains parmi vous ne vont à l’église qu’une fois par an : «Oh ! la la. C’est le matin de Pâques.» Vous–vous portez vos beaux habits, votre beau chapeau, et vous allez à l’église, et vous restez assis vingt minutes. Et puis, vous retournez, et vous dites : «C’est réglé pour...?...» Jésus accepte-t-Il cela? Amen. Oui, Il accepte cela. N’importe quelle place que vous Lui accorderez, Il l’acceptera. Il ne vous grondera jamais. Il vous accordera [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Amen. Nous avons aussi d’autres choses que nous estimons plus importantes. Mon frère, ma soeur, la chose la plus importante de votre vie, c’est accueillir Jésus-Christ. Croyez-vous cela? Amen. Je crois que la chose la plus importante dans n’importe quelle vie, c’est de recevoir Jésus-Christ comme il faut, à la première place dans votre adoration, à la première place dans votre vie, à la première place en tout. Jésus-Christ mérite cette place-là. Amen. Je crois cela de tout mon coeur. Mais si vous ne le faites pas, Il occupera la deuxième place. Il descendra au sous-sol avec vous. Si vous avez honte de Lui quand vous êtes parmi les gens, alors vous descendez dans le sous sol afin que personne ne vous voie, Il viendra néanmoins. Cela devrait vous amener à L’aimer par-dessus tout au monde. Jésus à la deuxième place... Jésus à la quatrième place... Jésus à la dixième place... Mais Il vient quand même, vous L’avez invité.

[34] Eh bien, c’est ce que vous faites dans l’église, bien des fois. Ecoutez. J’aimerais dire ceci avec révérence : Vous réclamez un réveil [Espace vide sur la bande–N.D.E.] et vous priez beaucoup. Et puis, quand le Saint-Esprit vient, vous allez Le mettre à l’écart : «Je ne veux rien de cela. Ce sont des saints exaltés.» Vous mettez Jésus à l’écart. Quand quelqu’un témoigne qu’il a été guéri, vous avez honte. «Oh ! Je ne la connais pas. Je ne me tiendrai pas avec elle.» Vous devriez alors accorder à Christ votre première place. Tenez-vous aux côtés de cette personne-là : «C’est mon frère. Moi aussi, j’aime Jésus.» Il a la première place. Je ne voudrais pas de quelqu’un d’autre, accordez à Jésus la première place. Amen. C’est ce que nous voulons toujours faire.

[35] Mais voici Jésus assis là. Regardez-Le. Oh ! Il était repoussant. D’habitude, tout le monde, comme les orientaux le font, Il regarde, bouche bée. Des centaines se tenaient là. Le grand pharisien était là, parlant avec le docteur Dupond, et le pauvre Jésus est assis là avec des pieds sales, le visage non oint, on ne l’a pas embrassé sur les lèvres. Oh ! Quelle scène ! Pensez-y. Jésus avec des pieds sales ; Jésus, avec des pieds sales. Oh ! Cela me fait quelque chose. Ce grand pharisien avait demandé à mon Seigneur de venir et il L’a laissé assis là avec des crottes sur Ses pieds, il ne lui a pas donné du parfum, il L’a laissé assis là, puant, on ne s’est pas occupé de lui, Il ne s’est pas rafraîchi, Il est mal accueilli, et eux tous Le regardaient. «Oh ! Regardez-Le...» Oh ! Que Dieu ait pitié de ce monde pécheur ! Quelle malédiction horrible que d’avoir l’orgueil. Oh ! Vous êtes trop bon. «Assurément, nous fréquentons une église qui est plus avisée que ça. Nous ne croyons pas dans la guérison divine. Ah ! Nous n’avons rien à faire avec ça.» Pharisiens, Jésus est dans votre ville. Amen. Recevez-Le ; aimez-Le ; embrassez-Le ; et aimez-Le.

[36] Oh ! Je Le vois assis là, la tête inclinée. Généralement, Il est mal accueilli parmi les riches. Ils ont tant de choses du monde ; ils n’ont pas de temps pour Jésus. Les grands ordres religieux, ils n’ont pas de temps pour Lui. Aussi, reste-t-Il là, les pieds non lavés, personne ne faisant cas de Lui. Je peux m’imaginer Pierre et Jean, Ses disciples ; ils Le regardaient, mais ils n’avaient pas été invités ; ils ne pouvaient pas entrer. Maintenant, écoutez attentivement avant qu’on termine. J’aimerais que vous saisissiez ceci.

[37] Dans cette ville-là, il y avait une prostituée, une mauvaise femme. Nous n’irons pas dans les détails là-dessus. Vous savez de quoi je parle : Un pauvre être humain qui avait pris une mauvaise voie. Beaucoup parmi vous la pointent du doigt. Mais vous êtes-vous déjà arrêté pour réfléchir? C’était la fille d’une mère. Il ne peut pas y avoir une femme déchue sans un homme déchu : Il faut les deux. Peut-être qu’un chéri l’avait entraînée dans cette vie (un petit ami). Peut-être qu’il lui avait dit combien il l’aimait au point qu’il avait gagné son coeur, et après il l’a entraînée dans ce genre de vie. Je ne sais pas. Mais de toute façon, la Bible dit qu’elle était une femme déchue ; elle était un paria. Les églises ne voulaient pas d’elle. Elles ne voulaient rien avoir à faire avec elle.

[38] Et je peux me la représenter, longeant la rue, et elle dit : «Où est parti tout le monde? La ville semble s’être vidée.» Alors, elle a entendu du bruit. Elle a entendu les verres s’entrechoquer. Elle s’est dit : «Ça doit être là chez le pharisien, un banquet.» Alors, elle monte, elle se lève et dit : «Que se passe-t-il?» Quand elle s’approche, je peux voir des hommes aller de côté, oh ! des prétentieux : «Regardez. Regardez ce qui arrive.» Oh ! Pharisien ! Elle se relève, debout, elle regarde, elle Le voit assis avec des pieds sales, mal accueilli. Oh ! Elle ne pouvait pas supporter cela. Elle se dit : «Regardez-Le.» Oh ! Elle s’est mise à pleurer. «Oh ! ce n’est pas correct», s’est-elle dit. «Regardez-Le. Qu’Il a l’air triste. Il a dû être invité, sinon Il ne se trouverait pas là ; et regardez-Le. Il n’est pas à l’aise. Ses pieds sont sales. Son visage n’est pas oint. Il y a encore des traces rouges de soleil sur Son visage. Il est très mal accueilli. Elle se dit : «Je ne peux pas supporter cela. Je L’ai entendu prêcher une fois : ‘Que celui qui veut vienne.’ Cela devait me concerner.»

[39] Elle s’en va. Suivons-la. Je la vois descendre la rue ; elle traverse une ruelle ; elle monte de petites marches grinçantes. Elle entre dans une pièce ; elle ouvre un petit coffret où elle gardait des objets précieux ; elle fait sortir son argent et le dépose. Elle se dit : «Non, je ne peux pas faire cela. Il saura comment j’ai gagné cet argent. Il saura comment je l’ai eu. Il est un Prophète ; Il est un Voyant. Il saura comment j’ai eu ça. Je ne peux pas faire ça.» Alors, elle remet cela, et elle réfléchit encore. «C’est tout ce que j’ai. Et regardez-Le. Eh bien, j’aimerais faire quelque chose pour Lui.» J’aurais bien voulu que vous ayez cette attitude-là. On Le voit aujourd’hui guérir les malades, sauver les perdus, et nous restons assis là, indifférents à ce sujet. Faisons quelque chose. Montrons-Lui qu’Il est le bienvenu.

[40] Et je l’ai encore regardée. Elle pleure. Elle regrettait sa vie. Mais tout le monde l’avait rejetée. Et elle s’est dit : «Assurément, Il n’en fera pas un problème.» Les femmes ont quelque chose d’un peu différent des hommes. Généralement, elles ont un instinct très développé. Je souhaiterais qu’elles utilisent cela pour Dieu. Elle prend Sa pièce de monnaie et garde cela sur elle. Je peux la voir mettre cela dans le bas. Elle a rassemblé ses habits, elle s’en est enveloppée, et elle descend dans la rue. Elle entre dans une–une parfumerie. Il y a un vieux Juif, un homme assis là, qui dit : «Oh ! la la ! Les affaires n’ont pas bien marché aujourd’hui. Je n’ai même pas totalisé le loyer.» Et voici cette femme qui entre. Comme elle ...?... Il s’avance, il ne se montre pas gentil, pour dire : «Bonjour. Que puis-je faire pour vous?» Il dit : «Eh bien, que veux-tu?» Elle dit : «Je veux un vase du meilleur nard que vous avez», et elle dépose l’argent là. Dès qu’il entend le cliniquement de l’argent, oh ! là, l’attitude change. Alors, il dit : «Voyons combien vous avez.» Et il a compté deux cents quatre-vingts deniers romains. Et c’est bien assez. Il la lui donne. Je peux l’entendre dire : «Je me demande où elle va. Je me demande ce qu’elle va en faire.» C’était le dernier sou qu’elle avait, mais elle savait une chose. Et elle savait qu’Il méritait le meilleur. Il... Elle n’a jamais dit : «Donnez-moi un bon.» Elle n’a pas dit : «Donnez-moi un bon parfum.» Elle a dit : «Donnez-moi le meilleur que vous avez.» Gloire à Dieu ! C’est ce que nous devons faire. Lui accorder le meilleur qu’il y a : La fleur de votre vie ; le meilleur de votre vie, la louange de vos lèvres. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[41] Remarquez, elle va là. Elle sort. Elle entre là. Eh bien, elle Le voit là, si misérable. Eh bien, elle n’est pas la bienvenue. Ils vont probablement la bouter dehors. Mais, néanmoins, elle va. Elle poursuit son chemin, cherchant à atteindre Jésus. Avez-vous fait de même? Vous êtes-vous frayé votre chemin à travers les critiqueurs en jouant des coudes? Vous êtes-vous frayé votre chemin à travers de l’incrédulité en jouant des coudes aujourd’hui? Rien que pour voir, accéder...?... Bien. Avez-vous tout mis de côté? Toutes les critiques, toute l’incrédulité, vous frayant le chemin en jouant des coudes...?... afin que vous puissiez venir... passer au milieu de la foule jusqu’à ce qu’elle arrive auprès de Lui. Elle se tenait là, pleurant, elle ne pouvait pas se contenir. Les larmes lui coulaient sur les joues. Elle a saisi Ses pieds, les larmes coulaient sur elle, elle essayait de se lever, elle n’y arrivait pas. Oh ! Les larmes lui coulaient sur les joues. Et tout d’un coup, vous savez, elle a dit : «Je dois être hors de moi.» Oh ! En effet, vous devez être hors de vous ! Ecoutez, frères. J’aurais bien voulu que l’église chrétienne soit hors d’elle assez longtemps pour être sauvée. Assurément, elle a violé tous les règlements. Qu’est-ce que ça fait, les règlements? Allons auprès de Christ. Les règlements de l’église, ça ne nous dit rien. Allons auprès de Jésus. Oh ! Quand je suis arrivé auprès de Lui, j’ai violé chaque règlement de l’église ; j’ai pleuré, j’ai crié, j’étais hors de moi. J’étais à côté de Jésus.

[42] Voilà où cette pauvre femme se tenait. Ô Dieu, puissions-nous nous tenir là. Elle était là. L’Unique Personne qui pouvait lui pardonner ; son opportunité pour Le recevoir, peut-être la dernière occasion de sa vie, l’Unique Personne qui pouvait ôter sa tache, l’unique Fontaine qui pouvait l’aider. Elle était tellement peinée pendant qu’elle pleurait qu’elle a été hors d’elle. Et alors que les larmes commençaient à couler sur Ses pieds, elle les essuyait. Oh ! Elle était très peinée. Elle lavait ses... à elle, elle lavait les pieds de Jésus avec ses larmes. Quelle belle eau meilleure que ce que les pharisiens pouvaient donner à cette femme : des larmes de chaque pécheur repentant, lavant les pieds sales de Jésus. Alléluia ! Les pieds sales de Jésus.

[43] Le monde se tient en retrait, disant : «Regardez ces saints exaltés.» Mais les larmes de pécheurs... Oui, Seigneur. Oui, Seigneur, nous croyons en Toi. Oh !...?... Elle était là...?... tout ce qu’elle avait. Tout son argent avait été dépensé et elle pleurait tout en lavant Ses pieds. Et remarquez, quelque chose arriva. Elle avait des cheveux bien arrangés, et cela retomba. Oh ! Elle s’est servie de ses cheveux, et elle était hors d’elle. Elle était tellement heureuse. Elle essuyait Ses pieds avec ses cheveux. Vous savez quoi? Certaines femmes aujourd’hui auraient connu un moment difficile pour faire cela ; ayant tout coupé. Vous auriez eu à vous tenir sur votre tête pour le faire. C’est une honte. La Bible dit que la chevelure d’une femme, c’est sa gloire. C’est ce que dit la Bible. C’est vraiment dommage que vous ôtiez votre gloire. Ce dont vous avez besoin par ici, c’est un bon réveil du Saint-Esprit d’antan. Amen. Non seulement ici, mais le monde entier a besoin d’un bon réveil à l’ancienne mode qui secoue encore, pour revenir à la Parole de Dieu.

[44] La Bible dit que c’est ça sa gloire. Regardez ce pauvre...?... tout l’argent qu’elle avait, elle l’avait investi là dans cette bouteille de nard. Il fallait les larmes de ses yeux, produire de l’eau... l’unique–l’unique chose de décent qu’elle avait, c’était sa chevelure, sa gloire, et...?... les pieds de Jésus. Ô Dieu ! Déposez votre gloire, tout, aux pieds de Jésus. C’est ce qu’il vous faut faire. Il est dans votre ville ; Il est parmi vous. Ne soyez pas indifférent vis-à-vis de Lui. Croyez en Lui. Aimez-Le. Alors, elle Lui a lavé les pieds et les a essuyés avec ses cheveux. Eh bien, elle a pris la bouteille de nard. Elle a ouvert le bouchon. Elle–elle pouvait à peine se relever. Elle était à moitié inclinée. Et à ce moment-là, le vieux pharisien, ses cheveux devinrent pâles, son visage rougit de rage. Elle était pour lui un trouble-fête. Alléluia ! Que Dieu accorde aux gens d’être assez sincères d’avoir suffisamment de Jésus pour briser une adoration froide et formaliste et arriver auprès de Jésus. Vous avez besoin de Lui.

[45] Elle était là. Le pharisien a dit : «Eh bien, voyez? Il n’est pas un Prophète, car s’Il était un Prophète, Il saurait de quelle espèce est cette femme.» Pharisien prétentieux, honte à lui. Il a dit : «Eh bien, elle va ruiner Sa réputation.» Combien c’était différent ! Ecoutez. La réputation de Jésus est faite là où il y a des pécheurs (La réputation de Jésus est faite par des pécheurs.) Il faut des pécheurs qui se rendent compte qu’ils sont des pécheurs, qui se rendent compte qu’ils sont perdus, qui se rendent compte qu’ils sont loin de Dieu, qui sont hors d’eux, et qu’ensuite L’adorent. C’est là que Sa réputation est faite. C’est ainsi que Sa réputation s’est faite, avec la femme paralysée l’autre soir, les sourds, les muets, et les aveugles. Ils sont hors d’eux. On leur dit probablement : «N’allez pas là. C’est du non-sens. Il n’y a rien là. Mais ils sont hors d’eux. Ils viennent de toutes les façons et se pressent d’entrer. Ils frayent simplement...?... de frayer leur chemin au travers de chaque...?... jusqu’à ce qu’ils arrivent auprès de Jésus. Alors, Sa réputation est faite. Oui.

[46] Elle était là, lavant Ses pieds. Elle a cassé le vase de nard. Elle n’a point déversé un tout petit peu, elle a tout déversé, tout ce qu’elle avait, sur Jésus. Et elle était tellement hors d’elle qu’elle baisait tout le temps Ses pieds, baisant constamment Ses pieds, tout le temps. Simon a dit : «Maître, si seulement Tu savais quelle espèce de femme est-ce.» Jésus a dit : «Simon, j’ai quelque chose à te dire. Tu M’as invité chez toi et tu ne M’as pas lavé les pieds. Tu ne M’as point donné du parfum pour oindre Mon visage et tu ne m’as même pas baisé pour Me souhaiter la bienvenue. Mais cette pauvre femme, depuis qu’elle est entrée ici, M’a continuellement baisé les pieds, elle M’a lavé les pieds avec ses larmes, elle les a essuyés avec ses cheveux.»

[47] Puis, Il s’est retourné vers la pauvre prostituée qui Le regardait, elle se tenait là, ses cheveux retombant, les larmes avaient tacheté entièrement ses joues. Elle se demandait ce qu’Il allait dire. Va-t-Il la réprimander et dire : «Quitte ici, espèce de femme horrible»? Non. Il s’est tourné vers elle, et Il a dit : «Enfant, Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés. Ta foi en Moi t’a guérie.» Ô Dieu, accorde-moi de me tenir là. Accorde-moi de me tenir là où elle se tenait. Je serais hors de moi. Oh ! Ô Dieu, c’est un monde du péché. Si seulement je voyais cela, je L’adorerais de même, puis les mêmes Paroles seraient prononcées : «Tes péchés te sont pardonnés.» Je ne pourrais probablement jamais me tenir là où elle se tenait, mais l’un de ces jours, je vais prêcher mon dernier sermon, ma dernière goutte de sueur va tomber de mon visage ; les dernières larmes vont obscurcir mes yeux. J’aimerais me tenir dans Sa Présence et Lui dire : «Je voudrais venir. Je ne veux pas un grabat. (Je ne veux pas...) Je ne veux rien de grand. Tout mon désir, c’est de m’avancer vers Ses précieux pieds, en rampant, et les tapoter un peu, les baiser une fois, et puis retourner. Cela me suffirait comme récompense pour tout ce que j’aie jamais fait. Prions.

[48] Jésus, avec les pieds sales... Ô Dieu, aujourd’hui, le monde Te traite de même. Ainsi... ils vont T’inviter. Ô Dieu, comment peux-Tu être si patient? Toi l’Aimable, la Rose de Sharon, le Lis de la Vallée, Tu es venu sur la terre, Tu es ressuscité d’entre les morts, Tu marches parmi nous. Puis les gens ont honte de Toi ! Oh !...?... la Fontaine de la Vie, le Tendre, l’Unique...



CODE: 55-0828A
TITRE: Le Christ sans bienvenue
TRAD: VGR
PARAS: 48

[1] Bon après-midi, chers amis. Je suis si heureux d’être ici cet après-midi. Nous voyons de la pluie. Et que nous ayons de la pluie de bénédictions à l’intérieur de nous. Je suis si heureux d’être ici cet après-midi. J’aime tant parler de l’Éternel. Mon interprète s’améliore. Oui, je l’ai attrapé par ça, n’est-ce pas? Nous l’apprécions beaucoup. Je vais m’efforcer d’apprendre le français aussi. Vous savez, la chose étrange est celle-ci : j’ai entendu un bébé qui pleurait ce matin, et ce bébé pleurait en anglais. Et j’ai vu un Dachshund allemand, un chien, et il a aboyé en anglais. J’ai entendu des personnes qui riaient, et qui riaient en anglais. C’est la même chose partout. Ah, ce sont des choses qui viennent de Babylone, cette dispersion des langues. Ils ont tout mélangé, ils nous ont tous mélangés, là-bas. Vraiment nous avons eu beaucoup de joie dans ces moments de communion.

[2] J’aime toujours beaucoup une réunion de dimanche après- midi, car cela me donne l’occasion de parler et, en somme, de me reposer. Lorsque je viens vers le soir, généralement je commence à prier vers deux ou trois heures de l’après-midi. Et je prie, et je continue à prier, croyant qu’Il est tout près de moi, et alors je vois cette Lumière qui entre dans la chambre, personne alors ne me parle plus. Ceux qui viennent après moi entrent, viennent me chercher, et je viens jusqu’à l’estrade. Et me tenant debout sur l’estrade, souvent j’ai vu des choses se produire avant même que cela ne se produise, et cela est dans le naturel. Oh, si seulement je pouvais parler votre langue. Vous avez une foi merveilleuse. Mais je ne puis prononcer ces paroles françaises. Si je le pouvais, oh, ce serait tellement mieux. Mais je ne peux pas. Je vois des personnes ici qui sont guéries. Je sais quel est leur nom, mais je ne peux pas le prononcer. Et je vois les lieux d’où ils viennent, mais c’est tout écrit dans une langue que je ne connais pas. Je ne peux pas prononcer ces mots, alors je ne peux pas le dire à ces personnes. Il faut simplement que je désigne du doigt. Et quelquefois, de cette manière, si ça prend un certain temps pour que la personne le reconnaisse, la vision a quitté cette personne pour aller vers une autre. Alors, vous voyez combien c’est difficile. Mais nous savons qu’Il est ici. C’est la chose principale. Amen.

[3] Je vous aime beaucoup, chers amis. Et votre foi a été pour moi comme une chose merveilleuse. Je voudrais dire quelques paroles à ceux qui sont ici, sur ces brancards et dans ces voitures. J’ai regardé une certaine dame, une jeune femme, chaque soir. Elle est venue chaque soir. Cette jeune dame a été si près d’être guérie, et si souvent, mais, vous voyez, je ne peux pas lui dire cela, jusqu’à ce que Dieu m’ait révélé que la chose est accomplie. Car ce ne serait pas juste. Et regardez ceci, les guérisons sont toujours précédées par AINSI PARLE L’ÉTERNEL. Si vous voyez, pendant que la vision parcourt, je parle seulement de ce que je vois. Je suis en train de regarder quelque chose. Si vous voulez bien examiner la chose, vous verrez que ça va très loin dans la vie d’une personne, et je les vois comme un petit enfant, pour leur révéler des choses qu’ils ont oubliées depuis des années. Regardez. Vous les verrez dire : “Ah!”, ils l’avaient oublié, mais voici, la chose vient. Et on viendra jusqu’à notre époque. Et si ça s’arrête, c’est tout ce que je sais. Et si cela recommence à nouveau, pour montrer ce que sera l’avenir, vous m’entendrez dire : “AINSI PARLE L’ÉTERNEL.” Bien, notre frère Bosworth vous a certainement expliqué cela. Cela est inexplicable, vous ne pouvez pas expliquer Dieu, vous n’avez qu’une chose à faire, c’est de le croire.

[4] Quelqu’un est venu vers ma maman, il y a quelque temps, et a dit : “Madame Branham, j’aimerais vous demander quelque chose, à propos de votre fils Billy.” Elle dit que : “Il est aussi mystérieux pour moi que pour vous.” Alors, ils sont allés vers ma femme : “Sœur Branham, mais qu’en est-il de Billy?” Elle a dit : “Personne ne le sait. Par exemple, il serait ici, assis dans la maison, la maison pleine de gens, priant pour des gens, et tout à coup il s’en irait, et nous n’aurons aucune nouvelle de lui pendant deux ou trois jours. Alors il se peut que nous lisions dans le journal qu’il a été envoyé très loin, dans la montagne ou dans une autre ville, et quelque infirme recroquevillé a été guéri.” Je ne le comprends pas moi-même; je me contente de Le suivre. Je n’essaie pas de le comprendre. Vraiment, je ne veux pas le comprendre. J’aime tant simplement croire. Et, oh, quelle vie de victoire. Quelle satisfaction de savoir que j’ai la Vie Éternelle. Et que tous mes amis qui aiment, qui L’aiment, Lui, et qui sont nés de nouveau, eux ont la Vie Éternelle. Et nous allons nous rencontrer à nouveau. Et tous les âgés et les infirmes vont être changés et vont redevenir jeunes. Amen. C’est ce qu’enseigne la Bible.

[5] Quand je reviendrai à nouveau, je désire enseigner sur ces choses. Je puis vous prouver, par la Parole de Dieu, qu’un jour, mère avec ses cheveux gris, père avec ses épaules arrondies, seront transformés, et qu’elle redeviendra une belle jeune fille et lui un fort jeune homme. Et ils ne changeront jamais. C’est la mort qui vous a amenés là où vous êtes. Mais la seule chose que peut faire la mort, c’est de vous prendre de cette vie. Lorsque LE CHRIST SANS BIENVENUE 3 vous revenez, vous ne serez pas comme cela. Vous serez beaux à jamais. Amen. Oh, quelle espérance. C’est la Bible. AINSI PARLE L’ÉTERNEL. Amen. Je L’aime.

[6] Nous voulons que vous preniez courage. Un mot à ceux qui sont ici. Je désire vous parler. Croyez-moi. Voulez-vous me croire? Regardez maintenant, de temps à autre vous verrez une personne infirme se lever et marcher. “Pourquoi est-ce?”, dites-vous. Là, le monde vous regarde; ils veulent voir des miracles, car ce sont des incrédules. Voici la raison pour laquelle vous voyez moins d’infirmes guéris que d’autres malades. Par exemple, l’homme qui souffre d’une—d’une douleur de dent, ou simplement d’un peu de palpitations du cœur. Oh, lui, il déclare : “Oui, je pense que je pourrais être guéri, je ne suis pas très malade, au fond”, alors sa foi monterait et l’attraperait, cette guérison. Mais vous, lorsque vous devenez infirme, vous perdez l’espoir. Oh, vous dites : “Je ne peux pas y arriver. Je ne peux pas.” Alors, je dois vous dire que c’est le bon plaisir du Père de vous guérir aussi bien que l’autre. Ne faites pas attention à la gravité de votre infirmité. Regardez à Celui qui a fait la promesse.

[7] Je ne veux pas prendre beaucoup de votre temps, mais je veux vous donner un petit exemple. Ceux d’entre vous qui lisez la Bible, levez la main. Bien. Sous l’ancienne loi de la rédemption… Un jeune poulain est né. Voilà. Et ce petit poulain est un mulet, et ses oreilles pendent. Ses jambes sont comme ceci. Ses yeux se croisent. Quel mulet! Mais ce petit, s’il pouvait penser, il dirait : “Mais regardez comme je suis. Moi, je serais totalement incapable de vivre. Mais, lorsque l’homme de la maison, le propriétaire, lorsqu’il sortira et me verra, alors il me frappera sur la tête. Il ne voudra pas me nourrir. Il n’aura pas soin de moi.” Écoutez bien. Vous, infirmes… Si la vieille maman avait reçu un bon enseignement par les lois de Dieu, elle dirait : “Attends un instant, tu sais quoi? Le souverain sacrificateur ne te verra jamais, mais tu es né avec un droit de naissance. Tu es mon petit, mon poulain. Et tu es mon premier-né. Alors, tu as un droit de naissance.”

[8] Et qu’en sera-t‑il, donc, lorsque l’homme de la maison sortira et qu’on verra cet horrible mulet? Et que se produira-t‑il? Il faut qu’il aille chercher un agneau, un agneau parfait, sans tache, il faut qu’il le mène vers le souverain sacrificateur. Et on égorge l’agneau, et l’agneau meurt afin que le mulet puisse vivre. Pourquoi? Parce que c’est né avec un droit découlant de sa naissance. On n’a jamais examiné le mulet. Ils ont examiné l’agneau. Le sacrificateur regarde l’agneau. Et vous, vous êtes des lecteurs de la Bible, vous le savez, cela : sous les lois de la rédemption. Dans le Nouveau Testament : quoi qu’il vous soit arrivé, ne vous regardez pas vous-mêmes, regardez votre Agneau. Amen. Est-ce que vous pouvez trouver un défaut en Lui? Dieu ne vous regarde pas, vous, Il regarde l’Agneau. De sorte que, s’il n’y a pas de défaut dans l’Agneau, il n’y a pas de défaut chez vous non plus. Alors donc, ayez la foi. Levez-vous et revendiquez les privilèges qui vous viennent de Dieu. Quelle que soit l’apparence, aussi malades que vous soyez, quel que soit le degré d’avancement de votre maladie, vous pouvez être guéris.

[9] J’ai dans ma ville natale une infirmière de la clinique Mayo… Considérons maintenant un cas de cancer. Cette femme pesait seulement quinze kilos lorsque cette clinique l’a abandonnée à son sort. Elle perdit même l’esprit et devint folle. On l’a amenée à la réunion. Elle devait mourir dans les vingt- quatre heures. Sa sœur l’a donc amenée, et son mari. Pendant que je prêchais, je vis une vision qui m’a raconté tout ce qui la concernait. Et j’ai commandé qu’elle se lève au Nom de Jésus. Et cela, il y a dix ans. Et un an plus tard, cette femme pesait quatre- vingts kilos, était parfaitement normale et guérie. Et cela, c’est un cas seulement parmi les centaines. Quelque chose doit être créé à cet effet. La foi doit créer. Ses organes étaient détruits. Mais, le cancer l’avait tellement mangée qu’il y avait des trous dans ses intestins. Et cela l’avait presque dévorée. Et aujourd’hui il n’y a pas une tache, tout cela à cause de Jésus-Christ. Et regardez ce qui devait se produire alors. Ça ne doit pas se produire nécessairement pour vous qui êtes infirmes. L’esprit est sorti, la poliomyélite et la paralysie. C’est comme si le diable entrait dans une maison pour briser les lampes, abîmer la literie, et s’en allant ensuite. Ça, c’est le résultat. Mais Dieu est Celui qui est le Gardien de la maison, qui entre et qui met de l’ordre dans la maison. Amen. Croyez. Et ce soir, je veux que votre foi soit une foi en action. Croyant de tout votre cœur que Dieu vous guérira.

[10] J’ai encore trente-cinq ou quarante minutes. Pendant que la pluie tombe dehors, nous prions que la pluie tombe à l’intérieur aussi. Je regrette que tant de vous soient obligés de se tenir debout. Ne vous laissez pas mouiller. Entrez si vous pouvez. Et cherchez un peu de confort si possible, si c’est possible. Et il y a des bancs qui sont au fond, là-bas. Si vous voulez venir, il y a tout un coin là-bas, avec des places vides, qui sont vides et auxquelles vous pouvez venir. Et pour vous qui êtes là-bas : dans le coin, là- bas, il y a encore des bancs. Mais, soyez les bienvenus. C’est pour tout le monde, maintenant. Je vais demander à mon interprète s’il lira pour moi, cet après-midi, l’Évangile de saint Luc, le chapitre 7, à partir du verset 36 et tout le reste du chapitre. LE CHRIST SANS BIENVENUE 5

[11] [L’interprète lit Luc 7.36-50. — N.D.É.] Voici une quinzaine de versets. [Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table.] [Et voici, une femme pécheresse qui se trouvait dans la ville, ayant su qu’il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase d’albâtre plein de parfum,] [Et se tint derrière, aux pieds de Jésus. Elle pleurait; et bientôt elle les mouilla de ses larmes, puis les essuya avec ses cheveux, les baisa, et les oignit de parfum.] [Le pharisien qui l’avait invité, voyant cela, dit en lui- même : Si cet homme était prophète, il connaîtrait qui et de quelle espèce est la femme qui le touche, il connaîtrait que c’est une pécheresse.] [Jésus prit la parole, et lui dit : Simon, j’ai quelque chose à te dire.] [— Maître, parle, répondit-il.] [— Un créancier avait deux débiteurs : L’un devait cinq cents deniers, et l’autre cinquante.] [Comme ils n’avaient pas de quoi payer, il leur remit à tous deux leur dette. Lequel l’aimera le plus?] [Simon répondit : Celui, je pense, auquel il a le plus remis. Jésus lui dit : Tu as bien jugé.] [Puis, se tournant vers la femme, il dit à Simon : Vois- tu cette femme? Je suis entré dans ta maison, et tu ne m’as point donné d’eau pour laver mes pieds; mais elle, elle les a mouillés de ses larmes; et les a essuyés avec ses cheveux.] [Tu ne m’as point donné de baiser; mais elle, depuis que je suis entré, elle n’a point cessé de me baiser les pieds.] [Tu n’as point versé d’huile sur ma tête; mais elle, elle a versé du parfum sur mes pieds.] [C’est pourquoi je te le dis, ses nombreux péchés ont été pardonnés : car elle a beaucoup aimé. Mais celui à qui on pardonne peu aime peu.] [Et il dit à la femme : Tes péchés sont pardonnés.] [Ceux qui étaient à table avec lui se mirent à dire en eux-mêmes : Qui est celui-ci, qui pardonne même les péchés?] [Mais Jésus dit à la femme : Ta foi t’a sauvée, va en paix.] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Prions Dieu. Notre Père céleste, nous Te remercions pour Ta Parole. Oh, c’est à peine si je peux prier maintenant. Tu sais, Seigneur, ce que je regardais. Oh, sois miséricordieux, Père. Accorde-le, Seigneur. Et je prie que Tu viendras maintenant, avec Ta Parole. Que le Saint-Esprit prenne la Parole et la donne à chaque cœur selon nos besoins. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] [Frère Branham parle à son interprète et lui dit qu’il fait un bon travail. — N.D.É.]

[13] Il y a quelque chose qui ne va pas. Ce pharisien, que voulait- il de Jésus? Mais, les pharisiens haïssaient Jésus. Et voici que l’un d’eux Lui demande de venir manger avec lui à sa table. Quelque chose n’allait pas. Comme ils L’ont haï! Et en voici un qui Lui demande de venir à sa table. Ça ne va pas, cela. Il y a quelque chose vraiment de faux. Comme une petite fille de huit ans environ. Elle est en train de jouer avec grand-mère, et quelque chose là ne va pas. Il y a beaucoup trop de différence entre leurs âges. Il se peut qu’elle soit le bébé de grand-mère. Peut-être grand-maman a-t‑elle une poche pleine de bonbons. Il y a une raison. Il y a beaucoup trop de différence entre leurs âges pour que cette petite fille reste simplement comme ça, avec grand-mère. Vous voyez, les petits enfants ont des choses en commun. Et ils jouent ensemble, car ils ont des choses en commun. La Bible parle de cela, dans le Livre d’Ésaïe, parlant de petits enfants jouant dans les rues, car ils ont des choses en commun.

[14] Les jeunes femmes aussi ont des choses en commun. Elles se tiennent ensemble. Et les dames plus âgées ont également leurs choses, leurs plaisirs en commun. Le jeune homme et l’homme âgé, l’homme de la ville, ont des choses en commun. Et ils s’assemblent et parlent des choses de la ville, car ils ont des choses en commun. C’est la raison pour laquelle les Chrétiens s’assemblent : nous avons des choses en commun les uns avec les autres. Peu importe que nous soyons de nationalité allemande, ou suisse, ou américaine, ou n’importe quoi; nous avons simplement des choses en commun. Nous sommes, en commun, intéressés à quelque chose. Vous n’êtes pas venus ici, cet après-midi, simplement parce que j’étais citoyen américain; vous êtes venus parce que je suis votre frère, et que nous parlons de quelque chose, quelque chose en quoi nous avons tous un intérêt.

[15] Un vieux proverbe américain que ma mère employait. Il est dit que “des oiseaux de même plumage s’assemblent”. Vous savez, les colombes et les vautours n’ont aucune communion. Ils ne s’assemblent pas. Et ils ne mangent pas non plus la même chose. Un vautour mange des choses mortes. Une colombe ne saurait manger des choses mortes; ça la tuerait. Une colombe n’a pas de bile, elle ne pourrait digérer ces choses-là : un très beau type du Chrétien. Lorsque vous êtes converti, voyez-vous, Dieu LE CHRIST SANS BIENVENUE 7 accomplit une opération : Il enlève l’amertume. Et vous n’avez plus besoin du régime des vautours. Et tout ce qui est amer, ces sucs amers sont ôtés. Vous ne pouvez pas digérer les choses du monde. Avez-vous remarqué un vautour, ou un vieux corbeau? Il peut rester là, manger et picorer sur un vieux cadavre, et il pourrait également venir manger des grains de blé avec la colombe aussi. C’est un hypocrite, celui-là. Mais la colombe ne saurait aller manger avec le corbeau. Alors, les oiseaux de même plumage s’assemblent toujours.

[16] Il y a quelque chose dans cette image qui ne va pas. Mais, ce pharisien, que voulait-il de Jésus? Il y a quelque chose qui ne va pas quelque part. Regardons et efforçons-nous de trouver ce que c’était. Le mot grec, qui signifie “pharisien”, signifie “un acteur, celui qui joue un rôle”. Nous en avons trop, de cela, dans le monde aujourd’hui. En Amérique, nous avons beaucoup trop de gens qui jouent un rôle, surtout à Hollywood. Ils sont toujours devant l’appareil de cinéma. Alors, lorsqu’ils sortent vers la vie publique, ils continuent à croire qu’ils sont devant l’appareil de cinéma : ils jouent un rôle, ils rajoutent quelque chose qu’ils n’ont pas autrement. Je n’aime pas cela. J’aime que nous soyons tels que nous sommes. Et vous? Soyez ce que vous êtes, et tout le monde saura alors comment vous prendre. Il y en a beaucoup trop qui regardent la télévision et le cinéma. Et lorsque nous sortons, vous voyez de petits enfants qui vont dans ces endroits. Et ils vont imiter ces acteurs. Le diable fait cela. Je désire être ce que je suis. Et quelquefois, les prédicateurs jouent un rôle qui n’est pas le leur. Oh oui. Lorsqu’ils montent en chaire, ils emploient leur voix de la chaire, une voix spéciale. “Well, mes frères, nous sommes ici aujourd’hui…”, parce qu’ils sont à la chaire. Pharisien, sois sauvé; enlève ce jeu de rôle. Dieu n’a pas besoin que tu sois un acteur. Il veut que tu sois un “participateur” de Son Saint- Esprit. Et que ce Saint-Esprit joue le rôle. Amen.

[17] Regardez ceci, ce qui est rajouté ainsi. Je ne crois pas qu’on le fasse ici, mais en Amérique nos sœurs agissent ainsi et se donnent une apparence qu’elles n’ont pas naturellement; lorsqu’elles sont à la maison, oh, quelle personne différente. Et les frères aussi. Et dans le foyer, notre sœur dirait : “Jean, allez, dépêche-toi. Ah, dépêche-toi.” Et le téléphone sonne : “Oh, allô, comment allez- vous?” Vous êtes un acteur. Sois droit devant Dieu. Soyez à la maison comme vous êtes à l’église. Amen. Que Dieu nous accorde aujourd’hui, alors, que nous puissions ou bien être des Chrétiens ou dire que nous ne le sommes pas. Qu’Il nous accorde de devenir droits devant Dieu et d’ôter ce rôle superflu qui n’est pas vrai. Je n’aime pas cette façon de jouer un rôle; soyez ce que vous êtes. Et Dieu alors vous respectera. Vous le croyez, cela? Vous aimez une personne quand vous savez comment elle est vraiment. N’agissez pas d’une manière un jour, pour agir d’une autre manière un autre jour. Ça ne va pas, ça. Il faut que nous soyons les mêmes tout le temps. Amen.

[18] Ce pharisien devait avoir un motif caché. C’était un homme grand. Il avait beaucoup de prestige. C’était un docteur, oh, peut- être avait-il un diplôme de baccalauréat ès lettres. Il se peut qu’il ait été un docteur juriste. Oh, c’était un type formidable. Et alors, il devait avoir un repas chez lui, un banquet. Et je le vois parcourant de long en large sa chambre de banquet parfumée, sur ses merveilleux tapis persans, dans sa merveilleuse salle à manger. Oh, il était riche. C’est tout ce que vous entendez : “Je, je, je, je. Je suis le plus grand homme de la ville. J’ai la plus grande église. J’ai le meilleur auditoire. J’ai l’auditoire le mieux habillé, et l’auditoire qui paie le mieux. Oh, le public me regarde. Je, je, moi, moi.” Alors, il voulait recevoir encore quelques “je” et quelques “moi” de plus. Alors, je puis le voir parcourant sa maison, se frottant ses mains bien grassouillettes. Cet homme, ce gros pouding : “Mais je me demande, dit-il, qu’est-ce que je puis faire? Vous savez, tout le monde viendra à mon banquet. Mais je me demande qui je pourrais bien encore demander à la fête?” Et tout à coup : “Mais pourquoi est-ce que je n’ai pas pensé à ça plus tôt? Je vais chercher ce guérisseur divin. Ah, ah, ah! Ah, c’est un voyant, dit-on. Nous savons que c’est un fanatique. Nous savons que ce n’est pas vrai, ce qu’il fait. Au séminaire nous apprenons que cela, c’est de la psychologie ou, peut-être, de la télépathie mentale. Si seulement je puis trouver ce genre d’homme pieux à mon banquet, ah, toute l’église parlerait de moi. Eh bien, je vais essayer de le voir. Et je le ferai venir. Et lorsque nous l’aurons fait venir, nous l’exposerons. Ah, je crois que c’est de la psychologie, moi. Ah, ah! Que dira le docteur Jean? Ah, comme il le hait, cet homme-là, aussi profondément que moi-même je le hais. Et que dira le pharisien Siméon? Oh, quelle plaisanterie ce sera. Oh, comme ce sera merveilleux. Et tout ça se produira chez moi.” Ce grand hypocrite. Ils ne sont pas tous morts, vous savez. Ils n’ont pas tous vécu à ce moment-là. Ils vivent encore aujourd’hui. Amen.

[19] Regardez ceci. Alors il envoie quelqu’un, un messager le chercher, afin qu’on aille le chercher. À travers les montagnes, à travers les vallées, à travers le désert il va. C’est le soir maintenant, et je puis le voir se tenant sur ses pieds, avec la transpiration qui lui coule sur le visage, sale, et il regarde au- dessus. “Quelle fatigue!”, il soupire, “voilà, le voilà. Regardez cette foule. Ils sont tous en train d’écouter son sermon.” Oh, comme j’aurais voulu être là, devant Lui. Et vous, n’auriez- LE CHRIST SANS BIENVENUE 9 vous pas voulu être là, pour entendre Ses lèvres qui ont parlé, prononcé des paroles, comme jamais aucun homme n’a parlé?

[20] Pendant qu’il écoute, Jésus enseigne. Le soleil se couche. Le messager est fatigué. Alors Jésus cesse d’enseigner et Il commence à prier pour les malades. Et voici le messager qui se fraie un passage. Il s’efforce d’atteindre Jésus. La première personne qu’il rencontre, c’est Philippe; il lui dit : “Monsieur, est- ce que je puis voir votre maître? J’ai un message pour lui.” Philippe était occupé, et les disciples s’efforçaient d’écarter ces gens de Jésus, alors il se peut qu’il l’ait repoussé. Et voici, il revient : “Monsieur, dit-il, j’ai un message de votre maître. Je ne prendrai simplement qu’un instant de son temps. Est-ce que je puis lui parler?” Et finalement, Philippe le prend et le mène vers Jésus. “Maître, dit-il, cet homme a quelque chose à Te dire.” Le maître dit : “Parlez.” “Mon maître le pharisien, dit-il, a organisé un grand banquet. Oh, c’est un homme si grand. Et il t’a invité à venir être son invité.” Je m’imagine entendre Pierre dire : “Non, Seigneur, non. Non, ne va pas là, Seigneur. Non, ne va pas chez ce pharisien. Il n’a pas besoin de Toi. Regarde les malades et les affligés. Ils sont tous là, désireux d’avoir un instant avec Toi. Ne va pas chez ce pharisien. Son but n’est pas juste, n’est pas droit. Il n’a pas besoin de Toi. Il est riche, et il n’a pas besoin de Toi.”

[21] Mais Jésus ira toujours là où Il est invité. N’est-ce pas merveilleux? Il ira à n’importe qui, si on L’invite. Je vois ce messager s’inclinant, disant : “Maître, voulez-vous recevoir le message que je vous apporte de la part de mon seigneur, et son invitation?” Jésus le regarde, sourit un peu et répond : “Oui, J’y serai ce jour-là.” Et alors le messager se tourne et s’en va. Oh, voyons, mais comment l’a-t‑il fait? J’aurais voulu prendre sa place. J’aurais voulu pouvoir Lui parler. Et vous? Moi, je Lui aurais parlé beaucoup plus d’autre chose. Je me serais prosterné à Ses pieds pour Lui dire : “Seigneur, aie miséricorde envers moi.” Oh, comme j’aurais voulu être là, moi, en Sa Présence, pour L’entendre parler. Je Lui aurais certainement donné plus qu’un message de la part d’un pharisien. Je Lui aurais dit que je L’aimais. J’aurais déversé mon âme devant Lui. J’aurais voulu mettre mes mains sur Ses pieds pour Le toucher et Le caresser un peu. “Oh, Maître, je T’aime.”

[22] Écoutez. Tant de personnes, en ce jour-là, manquent leur occasion. Vous savez, il y a tant de gens aujourd’hui qui passent à côté de l’occasion. Lorsque vous venez en Sa Présence, et lorsque vous vous détournez — oh, quelle occasion pour les hommes et pour les femmes, pour les garçons et pour les filles, de venir devant Christ, déverser en quelque sorte leur âme. Mais il avait une mission à accomplir qui semblait plus importante. Écoutez. N’est-ce pas la vérité, aujourd’hui? Que notre travail et notre travail à la maison, toute la lessive demain, ou telles petites réunions pour jouer au bridge, auxquelles nous appartenons, ou notre prestige social, n’est-ce pas trop important pour nous permettre de venir à ce vieil autel et pleurer devant Jésus, et Le recevoir en notre cœur. Oh, nos choses de la terre, les liens de cette vie semblent être tellement plus importants que rencontrer Jésus. C’est ainsi que se sentait ce messager, il fallait qu’il apporte le message de ce gros pharisien jusqu’à Jésus, ce fait était plus important pour lui que la destinée de son âme. Le voici se tenant là, en la Présence même de la Fontaine de la Vie. Et ses devoirs terrestres l’avaient tellement tenu lié, à tel point qu’il ne pouvait pas reconnaître son propre besoin de Jésus. Et il se détourne et s’en retourne à travers la montagne, à travers la Palestine. Mais comment a-t‑il pu le faire? Pouvez-vous imaginer une telle chose : une telle occasion, et alors laisser tomber cette occasion? Oh, que ce ne soit pas votre position, à vous. Ah, s’il pouvait s’élever aujourd’hui, y avoir la même occasion pour vous. Quelle différence ce serait aujourd’hui. Faites-le aujourd’hui.

[23] Lorsque le messager revient chez le pharisien, le pharisien lui dit : “L’as-tu trouvé?” — Oui, mon seigneur. Et il vient. — Ah, très bien. Maintenant, ça me permettra d’augmenter mon prestige social. Voyez, je peux même incliner la volonté du guérisseur divin pour venir à mon repas. Mais bien sûr. Je peux organiser le meilleur banquet de la ville. Et je peux employer les meilleurs serviteurs. Regardez mes merveilleux jardins. Voyons, voyons. Eh bien, je crois que je ne vais pas avoir ce banquet à l’intérieur de la maison. Je l’organiserai dehors. Je vais le mettre sur le gazon. Oh, ces merveilleuses grappes de raisin qui sont suspendues. Et lorsqu’il fera doux, vers le soir, tous les gens viendront, toute la ville sortira pour nous voir. Et ils sauront quel grand homme je suis. Et j’installerai mes meilleures tables, et j’inviterai toutes les célébrités. Oh, tous seront heureux de venir, car j’emploierai les meilleurs cuisiniers. Et j’aurai les agneaux les plus gras, les meilleurs vins. Oh, je peux le faire, car je suis un homme riche. Et alors, pour les réjouissances, nous aurons cet homme pieux, ce rouleur divin, ce guérisseur divin : nous lui ferons exposer son imposture.” N’en est-il pas ainsi aujourd’hui? Honte soit sur vous, vous qui pouvez traiter Jésus d’une telle manière. Quelquefois vous utilisez votre église pour donner des réunions de réjouissances : LE CHRIST SANS BIENVENUE 11 des séances de danse et des parties. Que la honte soit sur vous. Vous ne devriez jamais faire cela. Ayez le respect pour Christ.

[24] Et la manière dont on mange en Palestine, on ne s’assoit pas comme nous faisons ici. On se couche pour manger. On fait une sorte de lit, comme un sofa, un divan, on le pousse vers la table. Et l’homme vient, il s’assied; et il se couche en arrière; il se met le coude, et sa main, il mange ainsi, mange ainsi, avec la tête sur la main — pendant des heures, oh, quel luxe. Et alors, qu’est-ce qu’ils peuvent en rajouter! Mais, ils avaient les meilleurs serviteurs. Même la musique sur leurs doigts de pieds, de petites sonnettes. Et en marchant, ils jouaient de la musique avec les clochettes. Vous devriez visiter la Palestine. C’est très intéressant. Et maintenant, voilà donc le pharisien qui a tout installé. Et le jour du banquet arrive. Oh oui, voici le pharisien avec tous ses vêtements religieux. Oh, c’est un homme formidable. Et il vient, marchant. Voici un char qui arrive. “Oh, mais ça, c’est le docteur Jones qui descend. Oh, Docteur Jones, je suis si heureux de vous voir arriver à mon banquet.”

[25] Et en Palestine, pour une réception, une grande, ils voyagent beaucoup, souvent à pied, en marchant. Écoutez bien. Le vêtement de dessous, en Palestine, descend juste au-dessus du genou. Et la robe couvre tout l’extérieur. Et pendant qu’ils marchaient, le vent sur la route soulevait la poussière, la poussière. Et le long des routes de la Palestine, en ces jours-là, il n’y avait pas de pavé comme chez nous, il n’y avait pas de bitume. Il y avait seulement de la poussière, et très dure, et très rugueuse. Les animaux parcouraient cette route, comme des chevaux et des caravanes de chameaux. Et tout ce que laissaient les animaux sur la route, les oiseaux qui picoraient et qui balayaient tout cela, et toute la poussière qui retombait à la poussière, et avec tout cela, une personne qui marchait, cette poussière venait sur ses jambes. Et lorsqu’ils transpiraient, la poussière collait à leurs jambes, et ça sentait mauvais. Il fallait se laver avant d’entrer. Les gens riches donc, généralement, avaient quelques serviteurs autour d’eux. Et celui qui lavait les pieds — écoutez — était le serviteur le moins bien payé de tous. Il avait la tâche la plus ingrate parmi toutes les autres tâches. Et cela brise mon cœur de penser que mon Seigneur a pris la place du serviteur dont la tâche était la plus ordinaire et qu’Il a lavé les pieds de Ses disciples. Et alors nous continuons, avec notre tête bien dressée, oh, comme si nous étions quelque chose, et le Prince de la gloire a lavé les pieds des hommes, Il a pris la place du serviteur le plus humble. Que la honte soit sur vous lorsque vous pensez que vous êtes quelque chose. Souvenez-vous que vous n’êtes rien, simplement six pieds de poussière : “Tu es venu de la poussière, et tu retourneras dans la poussière.”

[26] Écoutez maintenant. Voici leur manière d’agir. On prenait une bassine d’eau. Et le serviteur prenait le pied de la personne, le mettant sur sa propre jambe en prenant l’eau ensuite, et lavait ses pieds. Ensuite il prenait ses sandales pour les mettre sur une étagère. Et après il allait chercher, de la part de son hôte, une bonne paire de pantoufles de satin pour les mettre sur les pieds de l’invité, pour qu’il soit confortable. Et alors, au moment du départ, on rendait à l’invité ses sandales. Écoutez maintenant. Lorsque cela se produisait, la prochaine chose consistait à aller dans une autre chambre. Et là on versait sur ses mains des huiles et des épices. C’est une huile avec un grand arôme. Et on la fabrique avec une petite chose qui vient d’Arabie. Voyez, l’huile deviendra contaminée et sentira mauvais, mais lorsqu’on met ces épices, l’huile dure, fraîche longtemps, des années, et cela sent très bon. J’en ai eu moi-même deux petits morceaux. Cela vient d’un arbre renommé en Égypte. Et je l’ai frotté sur mes mains, et cela a senti pendant deux semaines. Cela faisait partie du trésor que la reine de Séba avait apporté à Salomon; cela coûtait très cher. Ainsi donc, sous les rayons directs du soleil de la Palestine et qui brûlent le visage du voyageur. Alors, on lui donne un peu d’huile, avec laquelle il frotte son visage et sa nuque; ensuite il prend un linge propre et l’enlève en frottant. Et ça, c’est le deuxième pas.

[27] Il entre maintenant dans la grande salle. Écoutez maintenant ceci, et vous verrez comment cela se passe. Et alors le maître de la maison vient et le rencontre comme ceci, comme je rencontre mon frère. La première chose qu’il fait, il prend sa main, sa main droite. Il s’incline, et il prend l’autre main, et il s’incline encore une fois. Ensuite il le prend, il met ses mains comme ceci, et comme ceci. Et il l’embrasse sur les deux joues. Alors qu’il l’embrasse sur les deux joues, c’est un baiser de bienvenue. Et alors il devient un frère de plein droit. Ses pieds sont lavés, il est oint d’huile, il est rafraîchi, il reçoit le baiser de bienvenue. Alors, c’est un frère. Il est bienvenu. Il peut entrer, il peut s’asseoir, il peut aller à la glacière et prendre quelque chose à manger. C’est un frère. Et c’est ainsi qu’on lui souhaitait la bienvenue.

[28] Ah, mais comment est-ce que ça a pu se produire? Jésus est entré sans qu’on Lui ait souhaité la bienvenue. Monsieur le pharisien était trop occupé. Il s’occupait plutôt des docteurs, des médecins et des grandes célébrités. Il avait trop à faire pour s’occuper de Jésus lorsque Jésus vint. Écoutez. Je me demande s’il en est ainsi aujourd’hui? Si nous ne sommes pas trop occupés avec l’instruction et autres choses, et si nous manquons de recevoir Jésus. Oh! Lorsque je Le vois entrer, Il a laissé Son travail pour venir là où Il était invité, et c’est LE CHRIST SANS BIENVENUE 13 ainsi qu’on Le reçoit. Est-ce qu’il en est ainsi dans votre maison? Et c’est comme cela dans votre église? En est-il ainsi dans votre vie? Vous priez : “Seigneur Jésus, viens.” Et lorsqu’Il vient, vous ne faites pas attention à Lui. Est-ce ainsi que vous traitez mon Seigneur? Ah, s’il en est ainsi, alors, la honte est sur vous.

[29] Comment est-ce qu’Il est arrivé là? Comment l’a-t‑Il fait? Oh, j’aurais bien voulu être ce serviteur-là. Comme j’aurais voulu être là. Si j’avais su qu’Il venait, j’aurais veillé pour Le voir arriver. Peu m’aurait importé le docteur Jones, ou les autres pharisiens. Moi, j’aurais veillé pour voir arriver mon Seigneur. Alléluia! J’aurais cherché à Le voir arriver, j’aurais veillé pour Le voir arriver, afin que je puisse Le recevoir et Lui souhaiter la bienvenue. Mais aujourd’hui, nous cherchons tout autre chose que le Seigneur. Et c’est la raison pour laquelle nous Le manquons. Et voilà, Il était là : les pieds non lavés, et là dans la foule, et dans cet état-là. N’est-ce pas pathétique? Mais c’est comme cela que c’est. C’est comme cela que c’est aujourd’hui. Et dans trop de foyers il en est ainsi.

[30] Écoutez. En Amérique, lorsque le Président vient vers une ville, alors on étale les tapis. On met des drapeaux, on met des fleurs partout. Les fanfares jouent. Tout. Pour montrer, pour montrer à tout le monde qu’on veut souhaiter la bienvenue au Président. Mais, lorsque Jésus vient, vous Le mettez dans un coin. Vous vous apprêtez pour toute autre chose — mais Jésus? C’est ainsi qu’a fait le pharisien. Ah, quelle chose pathétique que de voir cet état de choses là.

[31] Écoutez. Je veux vous demander quelque chose maintenant. Avez-vous jamais demandé à Jésus, dans la prière, de venir dans votre maison? Si vous avez demandé cela à Jésus, qu’Il vienne dans votre maison, dites : “Amen.” Mais bien sûr, vous l’avez fait. Mais comment L’avez-vous soigné quand Il est venu? Est- ce que vous Lui donnez une petite place dans la mansarde? Il se peut que ce soit justement la journée de votre réunion de couture. Lorsque Jésus vient dans votre cœur, et vous avez envie de pleurer, vous avez envie de sangloter, vous avez envie de Le louer. Mais que faites-vous de Lui? Vous Le mettez tout en haut dans la mansarde. Vous allez vous-même dans la mansarde, dans une petite chambre, ou dans la cave, et alors vous vous mettez là, et vous dites : “Jésus, merci Seigneur, d’être venu.” Vous avez honte de Lui devant l’assistance qui est dans votre maison. S’il en est ainsi, vous devriez vous repentir aujourd’hui. Amen. Donnez à Jésus la première place : la première place, la première dans la vie. D’abord ce que vous avez de mieux, non pas ce que vous avez en second : la première valeur. “Cherchez premièrement le royaume de Dieu et Sa justice, et les autres choses vous seront données par surcroît.”

[32] Est-ce que vous Le laissez s’asseoir derrière lorsque vous parlez à votre directeur, et Jésus descend et voudrait que vous témoigniez de Lui et que vous disiez à votre directeur que l’amour de Dieu est dans votre cœur? Avez-vous honte de Lui? Est-ce que vous Lui donnez simplement un petit coin? Je pourrais demander ceci à Jésus : “Jésus, veux-Tu prendre la deuxième place? — Oui. — Prendriez-Vous la troisième place? — Oui. — Prendrais-Tu la cinquième place? — Oui. Eh bien, Je viendrai de toute façon.” Vous croyez que votre voisin viendrait aussi, s’il prenait la cinquième place? Non. C’est ça qui fait que je L’aime, [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] ce qui fait que je sais qu’Il est le Dieu du ciel. Il prendra n’importe quelle place. Alléluia! Il prendra toute place que l’homme voudra Lui donner.

[33] Quelques-uns parmi vous vont à l’église simplement une fois par an : “Oh! la la! C’est le jour de Pâques.” Vous mettez vos meilleurs vêtements, votre merveilleux chapeau, et vous allez à l’église, et vous vous asseyez pendant vingt minutes. Et lorsque vous revenez, vous dites : “La question est réglée jusqu’à la Pâque prochaine.” Est-ce que Jésus l’accepte? Amen. Oui, Il l’accepte. N’importe quelle place que vous Lui donnez, Il l’acceptera. Il ne vous reprochera jamais rien. Il vous donnera… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …il était trop occupé avec d’autres personnes. Oui. Nous aussi, nous avons d’autres choses que nous croyons plus importantes. Mon frère, ma sœur, la chose la plus importante de votre vie consiste à recevoir Jésus-Christ. Vous le croyez, cela? Amen. Je crois que la chose la plus importante dans toute vie consiste à recevoir Jésus-Christ d’une manière normale, et dans la première place dans votre adoration, première place dans votre vie, première place en tout. Jésus-Christ mérite cette place. Amen. Je le crois de tout mon cœur. Mais si vous ne faites pas cela, Il prendra la deuxième place. Il ira dans la cave avec vous. Si vous avez honte de Lui lorsque vous êtes avec les autres gens, alors vous allez dans la cave afin que personne ne vous voie, et Il viendra quand même. Ah, ça devrait vous faire L’aimer au- dessus de tout ce qu’il y a au monde. Jésus avec la deuxième place. Jésus avec la quatrième place. Jésus avec la dixième place. Mais Il vient quand même : vous L’avez invité.

[34] C’est ce que vous faites, souvent, dans l’église. Écoutez. Je désire vous dire ceci avec respect : vous avez… [espace non LE CHRIST SANS BIENVENUE 15 enregistré sur la bande — N.D.É.] …et vous priez intensément. Et lorsque le Saint-Esprit vient, vous Le rejetez : “Je ne veux rien de cela. Non, non, ça c’est de l’extravagance.” Vous êtes en train de mettre Jésus de côté. Lorsque quelqu’un témoigne avoir été guéri, vous avez honte : “Oh, je ne la connais pas, elle. Moi, je ne veux pas me tenir avec elle.” Vous devriez donner à Christ votre première place alors. Ah, tenez-vous près de cette personne, disant : “Ça, c’est mon frère. Moi aussi, j’aime Jésus.” Il a la première place. Quoi que disent les autres, donnez à Jésus la première place. Amen. C’est ce que nous voulons faire, toujours.

[35] Mais voici Jésus qui se tient là-bas, au loin. Regardez-Le. Oh, Il était mal à l’aise. Tous les gens, comme ceux de l’Orient font, regardent autour d’eux. Et des centaines sont là autour qui regardent. Et voici le grand pharisien qui parlait à Dr Jones, et le pauvre Jésus qui se trouvait tout là-bas avec des pieds sales, sans que son visage ait été lavé, et des lèvres qu’on n’avait pas baisées. Quelle chose pathétique. Pensez-y. Jésus avec des pieds sales : Jésus avec des pieds sales. Oh, cela fait quelque chose en moi. Ce gros pharisien a demandé à mon Seigneur de venir, et L’a laissé là avec cette poussière sur Ses pieds, il n’a pas voulu Lui donner de l’huile, L’a laissé là sentant mauvais et désagréable d’apparence, non rafraîchi, et sans bienvenue, et tous ces gens qui regardent : “Oh, regardez-Le….” Ô Dieu, aie miséricorde sur ce monde de péché. Quel orgueil maudit. Oh, vous êtes trop bons, dites-vous : “Oui, nous allons à une église qui sait bien mieux que ça. Nous ne croyons pas à la guérison divine. Non, nous ne faisons pas ça, nous.” Pharisiens, Jésus est dans votre ville. Amen. Accordez-Lui la bienvenue, aimez-Le, embrassez- Le et aimez-Le.

[36] Oh, je Le vois, Jésus, Sa tête inclinée. Il est généralement sans bienvenue parmi les riches. Ils ont trop du monde; ils n’ont pas de temps pour Jésus. De grands ordres religieux n’ont pas de temps pour Lui, alors Le voilà, Il se tient là : avec les pieds non lavés, personne ne fait attention à Lui. Je puis imaginer Pierre et Jean, Ses disciples, ils Le regardaient, mais eux n’étaient pas invités; ils ne pouvaient venir. Écoutez bien avant que je termine. Je désire que vous saisissiez ceci.

[37] Dans cette ville se trouvait une femme de mauvaise vie, une prostituée. Nous n’allons pas entrer dans les détails de cela. Vous savez de quoi je parle : un pauvre être humain qui avait pris la mauvaise route. Beaucoup d’entre vous, vous la désignez du doigt avec mépris. Vous êtes-vous jamais arrêtés pour penser que cette femme était la fille d’une maman? On ne peut pas trouver une femme qui tombe, une prostituée, sans qu’il y ait un homme lui- même qui soit pécheur : il faut qu’ils soient deux. Peut-être qu’un jeune homme de connaissance l’a introduite dans cette vie. Peut- être lui a-t‑il dit comme il l’aimait, jusqu’à ce qu’il ait gagné son cœur, et alors il l’a introduite dans ce genre de vie. Je ne sais pas. Quoi qu’il en soit, la Bible dit que c’était une femme déchue, qui était rejetée. Les églises n’en voulaient pas. Ils ne voulaient rien avoir à faire avec elle.

[38] Et je la vois en pensée, cheminant le long de la route, disant : “Mais où est tout le monde? La ville semble déserte.” Et elle entend un bruit. Elle entend le bruit des verres à vin qui tintent. “Oh, ça doit être dans la maison du pharisien, là.” Et elle s’approche, elle regarde par-dessus tout ça, et se demande : “Mais que se passe-t‑il?” Lorsqu’elle arrive, je vois des hommes qui se tiennent d’un côté, empreints de propre justice : “Oui, regardez, vous avez vu, regardez ce qui vient d’arriver.” Pharisien! Alors elle se tient là, elle regarde par-dessus les têtes, et elle Le voit, là, assis avec des pieds sales, sans bienvenue. Oh, elle ne pouvait supporter cela. Elle disait : “Mais regardez-Le.” Elle se mit à sangloter. “Mais ce n’est pas juste”, dit-elle. “Regardez-Le. Comme Il est triste. Il devait être invité, ou alors Il ne serait pas là, Il a donc été invité; mais regardez-Le. Il est mal à l’aise; Ses pieds sont sales. Son visage n’a pas été lavé. Le rouge du soleil est encore sur Son visage. Il manque tellement de bienvenue. Je ne peux supporter cela, dit-elle. Je L’ai entendu prêcher, un jour : ‘Quiconque veut, qu’il vienne.’ Ça veut dire moi aussi, cela.”

[39] Et elle s’en va. Suivons-la. Je la vois descendre la rue, monter l’allée, des marches branlantes. Elle entre dans une chambre, elle ouvre son petit trésor, elle sort son argent, elle le pose. Elle dit : “Non, non, je ne peux pas le faire. Il saurait comment j’ai obtenu cet argent. Il saurait comment j’ai obtenu cet argent. C’est un prophète. C’est un voyant. Il saurait comment j’ai acquis cet argent. Je ne peux pas faire ça.” Alors elle le remet, mais elle réfléchit. “Mais c’est tout ce que je possède. Et regardez-Le. Oh, il faut que je fasse quelque chose pour Lui.” Oh, je voudrais que vous ayez, vous, cette attitude. Si vous Le regardez aujourd’hui, guérissant les malades, sauvant les perdus — et nous sommes là, assis, indifférents à tout cela. Faisons quelque chose. Montrez-Lui qu’Il est le bienvenu.

[40] Et regardez cette femme. Elle pleure. Elle regrette sa vie. Mais tout le monde l’a rejetée. Et elle dit : “Sûrement, ça ne Lui fera rien.” Il y a quelque chose chez une femme qui est différent de chez les hommes. Généralement elle a une sorte d’instinct. Ah, je voudrais qu’elle l’utilise pour Dieu. Elle comprend quelque chose et reste sur cette chose. Je vois qu’elle met cela dans un bas, qu’elle rassemble ses vêtements, remonte son col, descend la rue. Elle va dans une parfumerie. Il y a un vieux bonhomme qui se tient là : “Ah, les affaires sont LE CHRIST SANS BIENVENUE 17 allées mal aujourd’hui. Je n’ai même pas reçu assez pour payer le loyer.” Et voici cette femme qui entre. Il sort et il n’agit pas bien, lui, il ne lui dit pas : “Bonsoir. Qu’est-ce que je puis faire pour vous, madame?” Mais : “Alors, qu’est-ce que vous voulez?” Elle dit : “Je désire le meilleur parfum que vous puissiez me donner”, elle dépose l’argent. Lorsqu’il entend le bruit de l’argent, ah, ça, ce n’est pas la même chose. “Alors, voyons combien vous avez.” Elle compte son argent, deux cent quatre-vingts deniers romains. Et c’est juste assez. Alors, il lui donne le parfum. Et je l’entends dire : “Je me demande où elle va? Je me demande ce qu’elle va faire avec ça?” C’était le dernier sou qu’elle possédait; elle savait ce qu’elle allait faire, elle. Elle savait qu’Il méritait ce qu’il y avait de mieux. Elle n’a pas demandé : “Donnez-moi un bon parfum.” Elle lui a dit : “Donnez-moi le meilleur que vous ayez.” Loué soit Dieu! C’est ce que nous avons à faire, nous. Lui donner le mieux qu’il y a : la jeunesse de votre vie, le meilleur de votre vie, la louange de vos… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[41] Regardez. Voici, elle avance. Elle regarde à nouveau dans la maison. Et elle Le voit là-bas, si triste. Elle n’est pas bienvenue, elle. Oh, peut-être va-t‑on la rejeter dehors. Mais voici, elle vient, se frayant un chemin, s’efforçant d’arriver jusqu’à Jésus. Avez- vous fait la même chose? Voulez-vous ainsi frayer un chemin à travers les critiques? Voulez-vous frayer votre chemin à travers votre incrédulité, afin que vous arriviez à Jésus pour être guéri? Voulez-vous pousser de côté toute chose, toutes les critiques, toute l’incrédulité, frayer votre chemin violemment? Ah, la voici qui vient, — Il l’a dit : “Vous pouvez venir”, — elle a traversé la foule, jusqu’à ce qu’elle parvienne jusqu’à Lui. Et là elle se tenait, sanglotante, elle ne pouvait se retenir. Les larmes coulaient sur ses joues. Elle se prosterna à Ses pieds, les larmes coulant sur son visage, elle s’efforça de se lever; elle ne pouvait plus le faire. Oh, les larmes coulant sur ses joues. Et la première chose, elle a dit : “Je dois être hors de moi.” Oh, que vous soyez hors de vous-mêmes. Écoutez, frères. J’aimerais que l’église chrétienne soit hors d’elle-même, pour que les gens soient sauvés. Oui, bien sûr, elle a brisé toutes les règles. Mais qu’importent les règles? Venons à Christ. Peu nous importent les règles de l’église. Venons à Jésus. Oh, lorsque je suis venu à Lui, j’ai rompu toutes les règles de l’église : j’ai crié, j’ai sangloté, j’étais hors de moi. J’étais avec Jésus.

[42] Et c’est là où était cette pauvre femme. Ô Dieu, que nous puissions nous-mêmes nous tenir là. Là elle se tenait. C’est Le Seul qui pouvait lui pardonner; c’était son occasion de Le recevoir, peut-être la dernière; le Seul qui pouvait ôter la tache; la seule Fontaine qui pouvait l’aider. Elle était si triste, et elle pleurait, et elle était hors d’elle-même. Et à mesure que les larmes tombaient sur Ses pieds, elle caressait Ses pieds. Elle était si triste. Elle lavait Ses pieds avec ses larmes. Quelle belle eau, beaucoup plus belle que celle que pouvait donner le pharisien : les larmes d’un pécheur repentant lavant les pieds sales de Jésus. Alléluia! Les pieds sales de Jésus.

[43] Le monde se tient en arrière : “Regardez-moi ces exaltés.” Mais les larmes des pécheurs… Oui, Seigneur. Oui, Seigneur. Nous Te croyons, tout l’Évangile entier. Et la voici, brisée… Tout ce qu’elle avait, tout son argent avait été dépensé, et la voici, sanglotante, lavant Ses pieds. Et regardez ceci, quelque chose s’est produit. Elle avait une coiffure assez compliquée, et ses cheveux tombèrent. Elle prit sa chevelure, elle était hors d’elle-même. Elle était si heureuse, elle essuyait Ses pieds avec ses cheveux. Vous savez, aujourd’hui les femmes auraient beaucoup de mal à faire ça : on les a tous coupés. Il aurait fallu se tenir sur sa tête pour faire ça. C’est une honte. La Bible dit que la chevelure d’une femme, c’est sa gloire. C’est ce que déclare la Bible. C’est si mal que vous ayez coupé votre gloire. Ce dont vous avez besoin ici, c’est d’un vrai réveil du Saint-Esprit. Amen. Non pas seulement ici, mais le monde entier en a besoin, d’un véritable réveil de l’Évangile — retournons vers l’Évangile.

[44] La Parole de Dieu dit que c’est sa couronne de gloire. Regardez cette pauvre prostituée. Tout l’argent qu’elle avait était là, dans cette sorte de vase d’albâtre. Les larmes de ses yeux constituant l’eau de lavage. La seule chose de valeur qu’elle possédât, c’était sa chevelure, sa couronne de gloire. Et cela tomba aux pieds de Jésus. Ô Dieu! Mets ta gloire, tout, aux pieds de Jésus. C’est cela que vous avez à faire. Il est dans votre ville; Il est au milieu de vous. Ne soyez pas différents envers Lui. Crois en Lui. Aime-Le. Et elle lava Ses pieds et les essuya avec ses cheveux. Écoutez- moi maintenant. Elle prend le vase d’albâtre. Elle brise le dessus. Et c’est à peine si elle peut se tenir debout. Elle se penche. Et à ce moment, oh, le pharisien, il devint blême, puis son visage devint rouge de colère. Elle est en train de déranger son banquet. Alléluia! Que Dieu accorde que les gens soient assez sincères, et aiment Jésus suffisamment, pour briser une forme habituelle d’adoration, pour arriver jusqu’à Jésus. Vous avez besoin de Lui.

[45] Et elle était là. Et monsieur le pharisien a dit : “Je vois maintenant. Ce n’est pas un prophète, car s’il était prophète, il aurait vu quel genre de femme c’était.” Ah, ce pharisien propre juste, honte sur lui! Il dit : “Mais, elle va ruiner ma réputation.” Combien c’était différent. LE CHRIST SANS BIENVENUE 19 Écoutez. La réputation de Jésus est faite avec les pécheurs. Il faut qu’il y ait des pécheurs, qui se rendent compte qu’ils sont pécheurs, qui se rendent compte qu’ils sont perdus, qui se rendent compte qu’ils sont loin de Dieu, et qui seront hors d’eux-mêmes, et qui L’adoreront. C’est de cela que s’est faite la réputation de Jésus. C’est ainsi qu’Il a fait Sa réputation, de cette femme paralysée l’autre soir; avec les sourds et les muets; avec les aveugles. Ils deviennent hors d’eux-mêmes. On leur dit peut-être : “Non, n’allez pas là. C’est un non- sens. Il n’y a rien là-dedans.” Mais ils sont hors d’eux-mêmes. Et ils viennent de toute façon, et ils se pressent à l’intérieur. Ils se fraient leur chemin à travers toutes les circonstances, jusqu’à ce qu’ils arrivent à Jésus. Et alors Sa réputation est faite. Oui.

[46] La voici lavant Ses pieds. Elle brisa le vase. Elle n’a pas seulement versé un petit peu, elle versa tout, tout ce qu’elle possédait, sur Jésus. Et tout ce temps, elle était si hors d’elle- même qu’elle baisait Ses pieds constamment, embrassant Ses pieds tout le temps. Simon dit : “Maître, si tu savais seulement quel genre de femme c’est.” Jésus dit : “Simon, J’ai quelque chose à te dire. Tu M’as invité à ta maison, et tu ne M’as pas donné de l’eau pour laver Mes pieds. Tu ne M’as pas donné d’huile pour laver Mon visage. Tu ne M’as pas donné le baiser de bienvenue. Mais cette pauvre femme, depuis qu’elle est entrée, n’a pas cessé de baiser Mes pieds, et de laver Mes pieds de ses larmes, et de les essuyer avec ses cheveux.”

[47] Alors Il se tourne vers la pauvre prostituée, la regardant; elle se tient là; ses cheveux tombent, les larmes couvrent ses joues. Elle se demande ce qu’Il va lui dire. Est-ce qu’Il va lui faire des reproches, en lui disant : “Allez-vous‑en, horrible femme”? Non. Il se tourne vers elle, lui dit : “Enfant, tes péchés qui sont nombreux sont tous pardonnés. Ta foi en Moi t’a guérie.” Ô Dieu! Laissez-moi me tenir là, laissez-moi me tenir là où elle se tenait. Oh, je serais hors de moi. Ô Dieu! Si ce monde de péché pouvait seulement le voir, et voulait L’adorer comme cela, alors les mêmes Paroles reviendraient. “Enfant, tes péchés sont pardonnés.” Jamais, probablement, je ne pourrai me tenir là où elle se tenait, mais un de ces jours, je vais prêcher mon dernier sermon. La dernière goutte de transpiration tombera de mon visage. Et pour la dernière fois les larmes obscurciront ma vue. Je me tiendrai en Sa Présence — alors je serai là. Je n’ai pas besoin d’un palais. Je n’ai pas besoin de quelque chose de grand. Je veux simplement venir jusqu’à Ses pieds et Le caresser un peu, L’embrasser une fois, et alors me détourner. Cela suffira pour me récompenser de tout ce que j’ai fait. Prions Dieu.

[48] Jésus, avec des pieds sales… Ô Dieu, aujourd’hui le monde Te traite de la même façon. On T’invitera. On a honte de Toi. Ô Dieu! Comment peux-Tu être si patient? Ô Merveilleux, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, venu sur cette terre, ressuscité des morts, marchant parmi nous. Et les gens ont honte de Toi, Seigneur. Reçois-nous, Seigneur. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …la Fontaine de la Vie, Celui qui est si doux, le… LE CHRIST SANS BIENVENUE FRN55-0828A (The Unwelcomed Christ)



CODE: 55-0828E
TITRE: Monsieur, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Et si j’ai oublié quelqu’un, ce n’est pas intentionnellement. Et du fond du coeur, je dis ceci au nom du docteur Guggenbuhl, de monsieur Arganbright, de monsieur Bosworth, et de Billy Paul ; nous vous souhaitons une bonne santé. Que les bénédictions de Dieu reposent sur vous. Priez pour nous. Nous devons rentrer sans tarder chez nous pour commencer une autre série de réunions immédiatement. Bon, ce soir, je–monsieur Bosworth vient de vous prêcher, et je–je suis certain que vous appréciez le message de monsieur Bosworth. Eh bien, je ne vais pas prêcher ce soir. Je vous ai gardés si longtemps cet après-midi, et vous avez été si braves, parce que vous êtes restés sous la tempête. Satan ne voulait pas que nous tenions cette réunion. Et nous savons que Dieu nous donne la victoire. Il y avait environ trois mille cinq cents personnes qui se sont levées pour renouveler leurs voeux vis-à-vis de Christ. Et je viens d’apprendre que deux mille personnes ont signé une–une carte de–de salut. Nous rendons gloire au Seigneur. Voyez-vous pourquoi Satan était en colère? Cela lui a fait mal ; Dieu règne. Amen.

[2] Maintenant, je–je vais juste vous donner un petit témoignage. Mais c’est un petit témoignage de–de l’oeuvre du Seigneur, c’est un peu une partie intime de ma propre vie. Je sens que nous nous aimons suffisamment les uns les autres, de sorte que vous savez que je ne suis pas ici pour une renommée personnelle. Je suis ici pour Jésus. Alors pour donner un petit témoignage... Avant que nous le fassions, nous voulons lire juste un ou deux versets dans la Parole de Dieu. J’aimerais que l’interprète lise Jean 12, les trois derniers versets. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole...?... Vous...?... [L’interprète lit l’Ecriture en français.–N.D.E.] Celui qui me rejette et qui ne reçoit pas mes paroles a son juge ; la parole que j’ai annoncée, c’est elle qui le jugera au dernier jour. Car je n’ai point parlé de moi-même ; mais le Père, qui m’a envoyé, m’a prescrit lui-même ce que je dois dire et annoncer. Et je sais que son commandement est la vie éternelle. C’est pourquoi les choses que je dis, je les dis comme le Père me les a dites. Que le Seigneur nous ajoute Ses bénédictions. Maintenant, nous n’allons pas prêcher sur ce sujet, mais c’est juste pour lire une portion de Sa Parole. J’aime vraiment Sa Parole. Et maintenant, que chacun prie. J’aimerais voir chacun de vous tous guéri ce soir. Si je pouvais le faire, je le ferais volontiers. Si votre médecin pouvait le faire, il le ferait. Mais il faut Christ, et il faut votre foi en Christ, et Dieu–et alors Dieu le fera.

[3] Maintenant, ces Grecs qui sont venus vers Philippe, le désir de leurs coeurs était de voir Jésus. Combien ont ce même désir ce soir? Tout le monde. Nous voulons tous Le voir. C’est ça le cri du coeur de l’homme: Monsieur, nous voudrions voir Jésus. Eh bien, c’est ce que nous désirons faire ce soir. Réfléchissons juste une minute. Maintenant, débarrassons-nous de toutes nos idées fantasmatiques. Et s’Il est si réel, tel que les chrétiens le déclarent, pourquoi ne Le voyons-nous pas? Nous disons qu’Il–Il n’est pas mort, qu’Il est vivant. Il a dit qu’Il serait avec nous, et que chaque génération Le verrait jusqu’à la fin du monde. Eh bien, c’est ce qu’a promis Jésus, Il a dit: «Encore un peu de temps, et les incrédules ne Me verront plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Donc chaque génération a reçu la promesse de Le voir. Alors jetons un coup d’oeil à Lui ce soir. Je désire Le voir.

[4] Je me souviens une fois, alors que je me réveillais dans ma vieille petite cabane, il faisait froid... J’essayais de faire un feu, et oh ! cela ne s’allumait pas. Et j’ai allumé la radio, et une soeur était en train de chanter: Je Désire Voir Jésus. Je me suis simplement assis par terre, et je me suis mis à pleurer. J’ai levé mes deux mains, et j’ai dit: «Oui, Seigneur, je désire Te voir.» Et vous voulez Le voir. Et s’Il est si réel, pourquoi ne Le voyons-nous pas? Si vous Le cherchez ce soir, quel genre de personne allez-vous chercher? Allez-vous chercher un homme vêtu d’une longue robe, habillé différemment des autres hommes? Pas Jésus, Il s’habillait juste comme les autres hommes. Il était–s’Il était ici dans un corps de chair ce soir, Il porterait un complet comme nous. Et nous ne pourrions pas chercher un homme bien habillé, et je n’imagine pas qu’Il aurait l’air d’un homme tiré à quatre épingles.

[5] Nous n’irions pas dans les grandes–les grandes cathédrales pour Le trouver, car, lorsqu’Il était ici [sur terre], les gens ne voulaient pas Le recevoir. Et ils ne Le recevront pas non plus ce soir. Aimeriez-vous aller auprès d’un homme qui avait une voix très puissante? Non. Alliez-vous chercher un homme qui a une érudition poussée, qui est tellement instruit qu’il parlerait en langues sans arrêt, à tel point que les gens ordinaires ne pourraient Le comprendre? Pas Jésus. Il parlait comme les gens ordinaires. Alors, où alliez-vous Le trouver? Vous devriez Le trouver parmi les gens ordinaires. Il serait un homme ordinaire. Alors que serait-Il en train de faire? De se vanter de Son instruction? De vanter Son affiliation aux églises? Non. Allait-Il se vanter d’être un guérisseur? Non, Il dirait: «Ce n’est pas Moi, c’est le Père qui demeure en Moi ; c’est Lui qui fait les oeuvres. Si vous croyez, tout est possible.» Il regarderait l’assistance, les gens qui souffrent, et lorsqu’ils auraient la foi, Il dirait: «Ma fille,» ou «mon enfant, ta foi t’a sauvé de telle maladie.» Alors si le Père Lui révélait quelque chose, Il le déclarerait à l’assistance. Voilà le genre de Jésus que nous devrions chercher.

[6] Maintenant, Son corps portant les empreintes de clous n’est pas encore revenu. Il est assis à la droite de Dieu. Voyez, Il est assis sur le Trône du Père en ce moment. Mais lorsqu’Il reviendra, Il s’assiéra sur Son propre Trône, le trône de David qu’Il a hérité. C’est lorsqu’Il viendra dans Sa forme physique. Mais Il est ici maintenant dans une forme spirituelle, oeuvrant à travers votre corps...?... mon corps. C’est Lui aujourd’hui. Alors nous Le voyons par les oeuvres qu’Il accomplit. Les gens ne pouvaient pas croire qu’Il était Dieu, alors Il a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais, car les oeuvres que Je fais témoignent que le Père M’a envoyé.» Voyez? Ils ne pouvaient pas croire qu’un homme soit Dieu. Mais Il a dit: «Regardez simplement à l’oeuvre.» Il a dit: «Si Je ne fais pas l’oeuvre de Mon Père...» Que voulait-Il dire par là? Il a dit: «Si je ne fais pas l’oeuvre de Mon Père, ne Me croyez pas. Mais si Je fais l’oeuvre de Mon Père, alors croyez en Moi. C’est le Père qui témoigne de Moi.» C’était l’oeuvre du Père. Ce que vous demandez...?... tout ce qu’Il a dit. Regardez exactement ce qu’Il a dit et ce qu’Il a prophétisé. C’est parfait. Les gens ont reconnu que c’était Dieu. Maintenant, Dieu est en nous, l’espérance de la gloire. Oh ! j’aimerais vraiment parler de Lui.

[7] Maintenant, c’est juste un petit quelque chose dans ma propre vie, juste un petit témoignage, ensuite nous allons commencer à prier pour les malades. Et maintenant, mettez simplement toute votre foi en Jésus, et observez ce qui arrive. J’attends quelque chose ce soir. J’attends un grand sommet dans cette réunion. ...?... C’est ce que vous attendez? ...?... Croyez cela. Ceci est un moment crucial, je peux le sentir dans l’Esprit, juste comme si quelque chose est sur le point d’arriver. Je crois que c’est le cas. Je m’y attends.

[8] Un jour, je me rendais en Floride. J’avais pris un train. J’ai vu une vision. J’ai vu un petit garçon portant un–qui était pauvrement vêtu. Et il avait des cheveux coupés court. Et il avait été tué. Son–son petit pied avait percé sa chaussette. Il était complètement écrasé, et il gisait plutôt au bord de la route. Il y avait beaucoup de gazon vert et un très grand rocher ; et il y avait beaucoup d’arbres, de conifères...?... Et je suis allé en Floride. J’ai vu frère Bosworth. Et je me tenais dans une foule à peu près comme celle-ci, et je leur ai parlé de la vision. Lorsque les gens sont venus, j’avais noté cela. J’essayais–j’en avais une écrite juste ici. Elle n’est pas encore accomplie. C’est écrit dans des centaines de Bibles où les gens ont noté cela. Alors j’ai dit aux gens: «Notez cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Ceci arrivera tel quel. Il y aura un petit garçon tué, qui va être guéri.» J’ai donné la description de la chose. Des milliers de gens ont noté cela, dans toute la nation, partout où j’allais. Ça fait trois ans. Les gens avaient noté cela. Des dizaines de milliers de gens avaient noté cela. Cela a été publié dans le journal, La Voix de la guérison. Cela doit arriver dans ce pays, n’importe où.

[9] Ensuite, quelques jours après que j’ai vu la vision, je sortais pour aller à une grande tente. Frère Bosworth était là ce soir-là. Et il y avait un homme qui est venu à ma rencontre. Et il a dit: «Frère Branham, je suis certain que votre vision concerne mon petit garçon. Il est étendu juste ici derrière mort, il est mort depuis le matin. Il s’est noyé dans un canal d’irrigation.» Il a dit: «Venez, le voir. Et je n’ai même pas permis à l’entrepreneur des pompes funèbres de le prendre.» Eh bien, j’ai dit: «Très bien.» J’ai pris avec moi quelques personnes. Mais lorsque j’ai vu le petit garçon, ce n’était pas lui. Le petit garçon que j’avais vu avait environ huit ou neuf ans. Celui-ci avait environ cinq ans. Le petit garçon que j’avais vu était pauvrement vêtu, mais celui-ci était très bien vêtu. Le petit garçon que j’avais vu avait des cheveux bruns. Et celui-ci avait des cheveux noirs lissés. Il n’y avait pas de rochers, pas de gazon, pas d’arbres ; cela ne correspondait pas à la vision. Alors j’ai simplement fait une petite prière pour le réconforter.

[10] Plus tard, environ deux ans plus tard, j’étais très loin à Kuopio, en Finlande. Et beaucoup de frères m’avaient fait monter sur une tour, et on me faisait visiter le lieu. Bien des fois, pendant ces réunions, je ne mange pas beaucoup ; parfois je jeûne pendant plusieurs jours. Je jeûnais depuis trois ou quatre jours. Je fais cela parce que c’est ce que dit la Bible, à savoir que ce genre de démons ne sort que par les jeûnes et la prière. J’ai dit à mon–à un de mes managers, monsieur Lindsay, l’éditeur de La Voix De La Guérison: «Quelque chose est sur le point d’arriver.» Il a dit: «Pourquoi?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Je suis descendu de la tour, et là j’ai rencontré un Anglais. Il était en train de boire. Il a dit: «Que font ces gens là-haut?» J’ai dit: «Ils chantent des cantiques.» Il a dit: «Je ne crois pas à de pareilles choses.» J’ai dit: «Vous devriez avoir honte.» Et quelques minutes plus tard, nous l’avons conduit à Jésus.

[11] Nous sommes entrés dans les voitures, et nous avons commencé à descendre la colline. Et, alors que je regardais la montagne, j’ai vu des gens courir au loin, c’était à plusieurs kilomètres. J’ai vu une voiture faire un tonneau. J’ai dit: «Il doit y avoir un accident.» Ainsi environ vingt minutes plus tard nous sommes arrivés sur le lieu de l’accident. Quelques-uns de mes frères, monsieur Moore, monsieur Lindsay et plusieurs d’entre eux sont sortis de la voiture ; et ils ont observé ce qui était arrivé. Deux petits garçons avaient commencé à traverser la route, l’un d’eux avait environ neuf ans et l’autre cinq, et une voiture Ford de marque américaine avait–avait–venait à vive allure au virage. Si quelqu’un parmi vous a déjà été en Finlande... Si quelqu’un parmi vous a déjà visité la Finlande, ils ont très peu de voitures. Ce sont des gens très pauvres, mais ce sont de merveilleuses personnes, de véritables chrétiens, des gens pieux. Et j’ai remarqué, et un des petits garçons, lorsqu’ils commençaient à se séparer, la voiture s’était retournée de côté sur le côté droit de la route, et l’aile de la voiture avait heurté un des petits garçons sous le menton, et l’avait projeté de l’autre côté de la route, et l’avait cogné contre un arbre, et là il était tombé. L’autre petit garçon était–est passé sous la voiture, et la voiture l’a heurté, a projeté son petit corps en l’air, et il est tombé sur un carré de gazon. Alors ils ont pris le premier petit garçon ; il respirait ; ils l’ont amené à l’hôpital. Et ainsi l’autre petit garçon, ils l’avaient étendu là, et ils–ils l’avaient recouvert d’un manteau. Environ trois cents personnes se tenaient là, et le maire de la ville était là. Ils sont allés chercher–chercher le père et la mère qui travaillaient très loin dans une ferme pour venir sur le lieu de l’accident.

[12] Mes frères sont sortis voir le petit garçon, alors ils sont revenus et m’en ont parlé. Ils ont dit: «Allez le regarder, Frère Branham.» J’ai dit: «Oh ! Non. Je ne veux pas le voir.» Mon propre petit Billy devait donc avoir à peu près cet âge-là. Alors j’ai dit: «Je ne veux pas le voir.» Ça faisait longtemps que je n’arrivais plus à la maison, et je ne voulais pas le regarder. Et après un instant–mais on devait attendre que la mère arrive, ensuite ils allaient l’emporter afin de l’apprêter pour l’enterrer. Et frère Lindsay a dit–il a dit: «Venez le voir, Frère Branham.» Alors je suis finalement sorti. Et lorsqu’on a ôté le manteau dont on l’avait recouvert, oh ! la la ! quelle scène: ses petits yeux étaient révulsés, sa petite langue était ressortie, son petit pied qui sortait par la chaussette était écrasé; ses chaussures étaient arrachées ; ses petits bras complètement brisés. Oh ! Le sang coulait de ses oreilles, de sa bouche, oh ! il était horrible à voir. Et j’ai commencé à pleurer. Et j’ai commencé à m’éloigner.

[13] Maintenant, je ne sais pas à quel point vous allez croire ceci. Je ne peux dire que ce qui est vrai. Mais j’ai senti Quelqu’Un poser Sa main sur mon épaule. J’ai pensé que c’était frère Lindsay. Et je me suis retourné pour le regarder ; il n’y avait personne près de moi, et la main en question était toujours sur mon épaule. Je me suis de nouveau retourné ; je me suis dit: «Qu’est-ce que c’est?» Je sentais comme si c’était la main d’une personne. Alors je me suis mis à marcher ; et j’ai senti cette main me tirer vers l’arrière. Alors je me suis dit: «Qu’est-ce que c’est?» Voyez-vous comment–voyez-vous comment un–un homme peut être stupide? Voyez-vous? Nous ne comprenons pas les choses spirituelles. Et j’ai baissé les yeux sur le petit garçon ; j’ai dit par mon interprète: «Dites-leur de relever de nouveau la couverture.» Alors ils ont soulevé la couverture. J’ai regardé le visage. Je me suis dit: «J’ai déjà vu ce garçon quelque part. Ça fait bien longtemps.» Et par l’interprète, j’ai dit: «Ce petit garçon a-t-il été dans la ligne de prière?» Personne ne le savait. J’ai dit: «Il me semble l’avoir déjà vu.» Et j’ai commencé à m’éloigner, j’ai de nouveau senti cette main. Et je me suis encore arrêté, et j’ai encore regardé. Et il m’est arrivé de lever les yeux comme ceci ; et le champ vert était là ; il y avait là des strates rocheuses ; il y avait des arbres. J’ai dit: «Laissez-moi le regarder de nouveau.» Il était là, sa petite coiffure irrégulière ; ses petits yeux bruns étaient révulsés, son petit pied ressortait à travers la chaussette, cela correspondait parfaitement avec la vision. Oh ! Vous ne savez pas ce que vous ressentez à ce moment-là. Tous les démons de l’enfer ne pouvaient pas arrêter cela. Ils ne peuvent pas arrêter cela en ce moment-là, Dieu avait parlé. Oh ! Quel sentiment: vous êtes sûr de ce qui va arriver.

[14] Je me suis retourné vers frère Lindsay et frère Moore. J’ai dit: «Ouvrez vos Bibles !» Ils ont dit: «Qu’y a-t-il, Frère Branham?» J’ai dit: «Ouvrez à la page de garde.» Ils ont dit: «De quoi s’agit-il?» J’ai dit: «Lisez.» Ils ont dit–ils se sont mis à lire la description du petit garçon. J’ai dit: «Regardez là. Regardez ces arbres.» J’ai dit: «C’est le garçon que j’avais vu il y a deux ans.» J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, si ce petit garçon ne se tient pas debout vivant dans cinq minutes, alors je suis un faux prophète.» Oh ! la la ! J’ai dit: «Tenez-vous tranquilles !» Et j’ai parlé à l’assistance. Ils n’y croyaient pas. Je pouvais sentir... se touchaient les uns les autres. Ainsi ils ont fait... L’interprète me rapportait ce que les gens disaient. Les gens disaient: «Eh bien, nous savons que c’est un fanatique.» Mais cela n’a pas fait obstacle. Je me suis retourné, juste comme le Seigneur me l’avait dit ; j’ai dit: «Père céleste, Toi qui ne peux mentir, il y a deux ans dans mon pays, Tu m’as montré ce garçon. Et Tu m’as montré qu’il devait revenir à la vie.» J’ai dit: «Ô Dieu, maintenant exauce la prière de Ton serviteur. Et toi mort, tu ne peux plus le retenir ! Rends-lui sa vie, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, il vivra de nouveau.» Et le petit garçon a crié, d’un bond il s’est tenu sur ses pieds, et il n’était même pas malade ni rien, il était parfaitement en forme.

[15] La nouvelle s’est répandu jusqu’en Russie. (Cela s’est répandu dans toute la Russie.) Nous étions juste à quelques kilomètres de la frontière à ce moment-là, et ce soir-là, lorsque je suis entré, il y avait des soldats russes qui se tenaient là faisant le salut. Quatre soldats avaient dû–quatre soldats finlandais avaient dû me conduire sur une distance d’environ six pâtées de maisons pour m’emmener jusqu’à la ville, on devait aller au Messuhalli là où se tenait la réunion. Ils se tenaient là faisant le salut, des larmes coulant sur leur visage. Mon interprète a dit qu’ils disaient ceci: «Nous recevrons un tel Dieu. Nous croirons de telles choses.» Le problème du christianisme, c’est la faiblesse de la chaire. Les prédicateurs ne sont pas prêts à prendre Dieu au mot. Amen. C’est vrai.

[16] Maintenant, je n’oublierai jamais quelque chose qui est arrivé. Lorsque je suis entré ce soir-là... Eh bien, ils avaient donné des ordres pour que personne ne reste sur la rue. Je ne pourrais rien faire de plus que vous parler. Pour ce qui est de me parler... Je–je n’apprécie pas qu’ils le fassent, mais vous auriez une bousculade. Et nous mangions tout le temps dans la salle...?... bien dommage. Et je me souviens du moment où j’ai fait mon entrée. Et ces petits soldats tenaient leurs couteaux, et je marchais au milieu d’eux. Nous sommes entrés–nous sommes entrés dans une petite pièce. Et aussitôt que nous sommes entrés là, on a claqué une porte et une fillette finlandaise se tenait là, en train de me regarder. Elle a pensé qu’elle avait fait quelque chose de mal. Elle s’est mise à trembler. J’ai su que cette enfant voulait me voir, mais elle avait peur. Elle avait une grande–une grande courroie autour d’elle, elle avait une grande courroie qui passait par-dessus l’épaule. Une de ses jambes était plus courte que l’autre. Sur sa jambe droite... elle avait perdu l’usage de sa jambe droite. Alors il y avait un grand appareil orthopédique attaché à une chaussure à semelle compensée.

[17] Maintenant, observez. Je vais–je vais vous montrer à quoi cela ressemblait. Et il y avait une bande qui était enroulée ici. Et derrière il y avait une–une lanière en cuir, cela passait au-dessus de son épaule, et cet appareil orthopédique était sur sa grande chaussure, cela remontait comme ceci, et passait sur cette bande par ici. Elle avait deux béquilles, et c’était le seul moyen par lequel elle pouvait marcher, or elle avait dû traverser la pièce pour venir jusque là, et c’était serré à l’orteil de la chaussure, et lorsqu’elle avançait, elle soulevait son épaule, elle levait cette jambe-là, la projetait en avant comme cela. Ensuite elle posait sa béquille devant et soulevait cette jambe, et c’est de cette manière qu’elle marchait.

[18] Et j’ai remarqué que, pendant qu’elle se tenait là, sa petite chevelure était en bataille et sa petite jupe était tout en lambeaux. J’ai appris plus tard qu’elle était une petite Finlandaise orpheline de guerre. Elle n’avait ni père ni mère ; ils avaient été tués pendant la guerre. Elle était errante, et c’est une société de bienfaisance qui lui avait fabriqué ce grand appareil orthopédique. Et elle m’a regardé ; elle a baissé sa petite tête ; elle a de nouveau levé les yeux ; et ce soldat finlandais... L’interprète venait d’entrer par la porte. Je ne connaissais aucun mot finlandais, et ils étaient en train de me pousser...?... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] J’ai dit: «Non, non, non, non.» Et deux d’entre eux avaient le dos contre le mur et deux autres étaient derrière moi. Je me suis tourné vers eux ; j’ai dit ceci: «Chut» [Frère Branham produit un son.] Et j’ai dit... De ce côté... «Chut !». Ils se sont arrêtés et ils ont regardé. Et j’ai regardé cette petite fille ; et j’ai dit: «Chérie, veux-tu venir à moi?» Elle ne me comprenait pas, alors je lui ai fait signe de venir. Et elle a souri, et la voici venir, faisant avancer cette petite jambe. Je suis resté tranquille, et je l’ai regardée. Et elle s’est directement approchée de moi, elle a posé ses petites béquilles par terre. Et je me demandais ce qu’elle allait faire. Et ses–ses petits vêtements en lambeaux–cela–cela m’a fait mal au coeur. Et savez-vous ce qu’elle a fait? Et de sa petite main elle a saisi mon manteau, et elle a baisé ma poche. Je vous assure, mon coeur allait se briser. Elle a déployé sa petite jupe, c’est la coutume de petites Finlandaises. Elle a dit–et elle a dit: «Kiitos,» ce qui signifie «merci.» Et j’ai encore regardé, j’ai dit: «Ô Dieu, même si j’étais le plus grand hypocrite du monde, Tu devrais récompenser cette enfant pour cette foi.» Je me suis mis à avancer dans ce sens, et j’ai regardé. Et là une vision est apparue: la petite fille marchait normalement ; je ne savais comment le lui dire. J’ai dit: «Chérie, Jésus t’a guérie.» Elle n’a pas compris de quoi je parlais. Jai dit: «Eh bien, tôt ou tard elle comprendra.»

[19] Alors je suis entré, et ce soir-là, lorsque les jeunes gens sont venus me chercher, de grands tas de béquilles gisaient... le Seigneur les avait guéris, ensuite ils ont dit: «C’est le moment de vous retirer.» J’ai dit: «Laissez-moi appeler encore quelques cartes.» Alors savez-vous ce qui est arrivé? La prochaine carte que j’avais appelée, c’était cette petite fille là. Alors on l’a fait monter sur l’estrade. Je me suis dit: «Oh ! ça y est.» Alors elle s’est approchée. J’ai dit à l’interprète: «Maintenant, dites juste ce que je dis.» J’ai dit: «Chérie, là dans le hall, Jésus t’a guérie. Maintenant, va là-bas et assieds-toi. Et lorsque les gens... Que quelqu’un t’enlève cette chose. Pose tes mains sur tes hanches, et avance–fait descendre tes mains jusqu’en bas pendant qu’ils enlèveront l’appareil orthopédique, jusqu’à ce que tu sentiras que ta jambe aura la même taille que l’autre. Ensuite reviens me montrer.» Alors nous avons commencé à appeler quelqu’un d’autre. Après quelques instants, la voici qui avance, tenant en mains l’appareil orthopédique et les béquilles, elle courait de toutes ses forces, elle était tout à fait normale et guérie. Jésus-Christ l’avait guérie.

[20] Il faut que je vous parle de l’autre garçon. Cela ne va prendre qu’une minute ou deux. Ecoutez. Le second jour passa. Ce petit garçon n’avait pas repris conscience, et cette petite mère était dans tous ses états. Lorsqu’ils sont venus me chercher pour m’amener à l’hôtel ce soir-là, les managers voulaient me prendre par les bras et me faire passer au-dessus d’elle. Cette petite mère, qui avait environ vingt-cinq ans, était vraiment dans tous ses états. Alors ils–elle a dit... Elle désirait que j’aille prier pour son garçon. Alors le jour suivant je l’avais–je leur ai demandé de la faire monter, elle et son mari. Et je leur ai dit: «Que désirez-vous?» Elle a dit: «Venez guérir mon petit garçon, gentil monsieur.» Et j’ai dit: «Je n’en suis pas capable.» «Eh bien, a-t-elle dit, vous avez guéri l’autre petit garçon.» J’ai dit: «Non. Là, dans mon pays, Dieu m’avait montré une vision.» Elle a dit: «Dans ce cas, voyez une vision sur mon petit garçon.» Ça, c’est une mère. J’ai dit: «C’est très bien, mais je ne peux pas produire des visions. Ce n’est que Lui qui les donne.» Et j’ai dit: «Etes-vous une chrétienne?» «Non.» «Est-ce que le–le père est un chrétien?» «Non.» J’ai dit: «Pourquoi ne devenez-vous pas chrétiens? Je vous dirai pourquoi: En effet, si ce petit garçon meurt, il est juste un petit garçon ; il ira au Ciel. Mais si vous, vous mourez, sans être une chrétienne, vous ne le reverrez plus jamais. Maintenant, pourquoi ne devenez-vous pas chrétiens, car en faisant cela, vous pourrez trouver grâce aux yeux de Dieu. Si vous devez trouver grâce devant moi ou devant quelqu’un d’autre, faites quelque chose pour nous, soyez gentils à notre égard. Et comme le–comme les gens le faisaient à l’égard des prophètes et des autres, et des apôtres. Approchez-vous de Lui avec respect.»

[21] Alors ils ont vu qu’ils ne pouvaient pas perdre, ainsi ils se sont agenouillés et ils ont eu une véritable conversion. Et le père a embrassé sa femme, et ils sont rentrés chez eux. Mais la petite mère a dit: «Maintenant, venez guérir mon garçon.» J’ai dit: «Soeur, c’est contre les règlements de la campagne de faire une visite privée.» Pendant nos voyages au fil des années, nous avons constaté ceci: si donc tu vas chez quelqu’un, et pas chez l’autre, cela causera du ressentiment. J’ai dit: «Si le Seigneur me conduit, c’est différent. Mais je ne peux pas y aller juste comme cela.» J’ai dit–j’ai dit: «Pensez-y, il y a plus de dix mille personnes maintenant qui m’attendent.» J’ai dit: «Rentrez simplement chez vous. Jésus peut me donner une vision ici dans cette pièce tout comme Il avait pu le faire là-bas.» Elle a écouté ; elle a dit: «Allez voir une vision.» J’ai dit: «Non.» J’ai dit: «Partez, et si Lui me donne une vision... Il pourrait ne pas le faire. Il pourrait ne jamais le faire. Et s’Il le fait, je vous appellerai.» «Très bien.» Elle est rentrée chez elle. Environ dix minutes plus tard, le téléphone a sonné. L’interprète a décroché le combiné: «Est-ce que frère Branham a vu une vision?» «Non.» Et il a raccroché. Environ dix minutes plus tard, le téléphone a de nouveau sonné: «Est-ce que frère Branham a vu une vision?» «Non.» Et il a raccroché. Cela ne faisait que sonner sans arrêt.

[22] Ce soir-là, lorsque je suis rentré dans ma chambre, je–j’avais cette même Bible posée sur mon coeur. Un de mes frères du nom de Howard était avec moi. Il a dit–il m’a dit: «Billy, te souviens-tu de ces mauvais bonbons qu’on nous a donnés au Canada?» Il a dit: «Tu pensais que c’était fade, goûte ceci»: c’était deux petits morceaux de chocolat. J’ai dit: «Merci.» Bien souvent je reste seul dans un hôtel à cause des visions. Alors madame Isaacson et les autres avaient regagné leurs chambres. Chacun d’eux avait regagné sa chambre...?... Alors je suis entré dans la mienne ; c’était très loin, près de la région du soleil de minuit. Vous pouvez lire un journal sur la rue si vous êtes éveillé à minuit. Il ne fait pas noir pendant cette période de l’année. Alors je suis allé à la fenêtre. Maintenant, écoutez attentivement ; nous allons terminer.

[23] J’ai regardé en direction de–par la fenêtre, voici venir des centaines de ces petits finlandais là, traversant le parc, louant Dieu. Je me suis tenu là, et j’ai dit: «Dieu bien-aimé, un glorieux jour Jésus viendra, et Il va arranger toutes choses.» Oh ! J’ai dit: «Je T’aime, Seigneur. Tu es merveilleux, Seigneur. Et je T’aime de tout mon coeur. Ne veux-Tu pas avoir pitié?» Et j’ai entendu quelque chose. Cela faisait [Frère Branham frappe deux fois.–N.D.E.] Et j’ai regardé, et sur une table était posé un vase. Et il contenait deux fleurs. L’une d’elles était tournée dans ce sens vers le sud et était à moitié inclinée. Celle qui était tournée vers le nord était entièrement recourbée. Et j’ai dit: «D’où cela vient-il?» Et j’ai regardé autour de moi, et voici à mes côtés se tenait ce Grand Ange, un grand Homme, vêtu d’une robe blanche ; Ses cheveux noirs Lui tombaient sur les épaules. Il avait les bras croisés et était en train de me regarder. Il a dit: «Qu’est-ce que ton frère t’a donné?» J’ai dit: «Deux bonbons, Monsieur.» Il a dit: «Mange-les.» Et j’ai pris un morceau, je l’ai mis dans ma bouche, je me suis mis à manger. Je l’ai avalé: c’était bon. Et juste à ce moment-là cette fleur qui était courbée en direction du nord a produit un bruit, faisant: «Whiou, whiou», [Frère Branham souffle dans le micro.–N.D.E.] et elle s’est redressée. Et j’ai regardé, et je me suis dit: «Qu’était-ce?» Géographiquement, c’est juste la façon dont les deux garçons étaient tombés: un vers le sud, l’autre vers le nord. Celui qui était tombé en direction du nord, c’est celui qui avait été ressuscité des morts. Il a dit: «Mange l’autre morceau.» Je l’ai mis dans ma bouche, je me suis mis à mâcher cela. Oh ! C’était amer. Et aussitôt je l’ai fait sortir. Maintenant, voici quelque chose. J’ai regardé cette autre fleur. Cela faisait: «Teuhh...?... [Frère Branham frappe à la chaire.] Cela descendait continuellement. Il a dit: «Mange-le.» Je l’ai remis dans ma bouche, j’ai retenu mon souffle. Et je l’ai mangé très rapidement ; je l’ai avalé ; et lorsque je l’ai avalé, l’autre fleur a fait: «Pfff» [Frère Branham souffle dans le micro.], elle s’est redressée, elle s’est tenue juste à côté de l’autre. Et j’ai dit: «Que signifie ceci?» Il a dit: «Va appeler cette mère.» Alléluia ! Et dis: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, Dieu a exaucé ta prière, et l’enfant ira bien.»

[24] J’ai couru en toute hâte vers le téléphone. J’ai poussé un grand cri, et à ce moment-là, cela–tout le monde s’est mis à crier et à courir. Et lorsque je suis arrivé là, j’ai dit: «Allez appeler cette dame.» Et lorsqu’ils sont allés l’appeler, ils ont téléphoné à l’hôpital ; on leur a dit que le bébé était mourant. Alors ils ont eu la mère au téléphone, et lorsqu’ils lui ont parlé, savez-vous ce qui s’est passé? Elle criait à tue-tête. Elle a dit: «Frère Branham, le bébé est revenu à lui, nous le ramenons à la maison maintenant. Le médecin trouve que l’enfant n’a aucun problème. Gloire à Dieu !» Avais-je quelque chose à faire là-dedans? Non. C’est la prière de la mère qui a sauvé l’enfant. J’ai seulement fait ce que je devais faire d’après ce qui m’a été montré. Qu’est-ce? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Prions.

[25] Bien-Aimé Père céleste, viens maintenant, je Te prie. Oh ! Pendant que mon coeur regarde en arrière, et que je pense à ces jours dorés là parmi ces gens aimables et fidèles, aux grands signes et miracles que tu as accomplis dans diverses parties du monde, je me pose des questions. Un glorieux jour nous nous rencontrerons de nouveau nous tous. Oh ! quel moment ce sera ! Nous sommes si reconnaissants de ce que Jésus vint. Maintenant, beaucoup de gens sont ici ce soir, Seigneur, j’aurais bien voulu les guérir. Les médecins auraient bien voulu faire quelque chose pour eux. Ô Dieu, aide ces médecins alors qu’ils travaillent de tout leur coeur. Nous Te prions de leur donner la sagesse. Ces gens veulent vivre. Mais, Père, beaucoup d’entre eux sont hors de portée des médecins. Tu es le Seul qui peut aider maintenant. Oh ! ne veux-Tu pas le faire pour eux? Viens ce soir. Je–je leur ai dit que Tu les as guéris lorsque Tu es mort au Calvaire. Et lorsque Tu étais ici, Tu disais que Tu ne faisais que ce que le Père Te disait de faire.

[26] Ô Dieu, encore une fois, tandis que nous quittons cette merveilleuse nation, donne-leur encore une fois Ton admirable bénédiction de Ta Présence qui est au milieu d’eux. Ô Dieu, bénis cette petite nation. Pose simplement Ta main sur cette nation. Tu l’as préservée de la guerre, et Tu les as aidés. Ô Dieu, qu’ils Te soient reconnaissants pour tout. Or, on nous a appris que pendant la guerre cette nation a servi d’hôpital. Ô Grand Médecin, viens à l’hôpital, que ces gens Te voient. Maintenant, Bien-aimé Père céleste, que ce soir, que ce soir, il en soit comme pour ceux qui revenaient d’Emmaüs. Tu avais marché avec eux toute la journée. Ils ne T’avaient pas reconnu. Ils ne savaient pas que c’était Toi. Et beaucoup parmi eux ici, ont marché avec Toi, et ne s’en rendent pas compte. Mais, Père, ce qui leur avait permis de s’en rendre compte à l’époque, c’est la manière dont Tu as fait quelque chose. Tu–Tu avais fait quelque chose différemment–vraiment différemment des autres hommes. Maintenant, ne veux-Tu pas le faire de nouveau ce soir, Seigneur, juste quelque chose de différent ce soir, afin qu’ils sachent, comme ceux qui étaient à Emmaüs, que c’était Toi? Je crois qu’ils Te recevront et rentreront chez eux en se réjouissant comme ces disciples en ce temps-là, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Cher ami chrétien, nous voici à la dernière soirée de ma série de réunions. Allons à Lui maintenant. Croyons en Lui de tout notre coeur. N’ayons pas un seul brin de doute dans nos coeurs. Je crois que vous savez qu’Il est ici. J’aimerais vraiment vous voir guéris. J’ai fait tout ce que je sais faire. Je crois que Jésus a fait autant qu’Il pouvait faire. Je ne connais rien d’autre qu’Il pourrait [encore] faire. Maintenant, croyons en Lui.

[28] Combien... De quelles cartes s’agit-il? On a distribué les cartes de prière. Appelons les cartes de prière série D–D de 1 à 50. Maintenant, qui a la carte de prière D numéro 1? Levez la main. Bon, il y a trois mains qui se sont levées ; il ne devrait y en avoir qu’une seule. D-1. Très bien. Approchez, madame. Très bien. Venez par ici. Très bien. D-2, levez la main. D-2. Dites-leur d’attendre en toute tranquillité. C’est pour cette raison que nous distribuons les cartes. Soyez respectueux ; soyez très respectueux. Très bien. Maintenant, regardez tous dans cette direction vers moi. Regardez vers ici, tous. Maintenant écoutez, lorsque votre numéro sera appelé, ne vous levez pas. Levez simplement la main. Maintenant, qui a la carte D numéro 1? D numéro 2, levez la main. D numéro 2? Très bien. D numéro 3? Il se peut que ce soit quelqu’un qui est sourd. Que quelques huissiers aillent jeter un coup d’oeil sur ces cartes par ici. D numéro 3? Jetez un coup d’oeil sur la carte de votre voisin. Voyez si c’est... D-3, voulez-vous lever la main? A-t-il... Très bien ; D-4...?... D-4, levez la... Très bien. Très bien. Par ici. D-5. Par ici. D-6? 7? 8? 8? 9? 9? 10. D-10. 10? 10? 11? 11? 11? D-12. Très bien, venez. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[29] ... combien désirent que Dieu les guérisse, partout dans la salle juste [Espace vide sur la bande]... J’aimerais prier sur ces mouchoirs. Voulez-vous vous joindre à moi, frère Bosworth? Notre Père céleste, nous Te remercions pour cet ordre de poser les mouchoirs les uns pour les autres et...?... C’est ce que dit Ta Parole. Nous croyons Ta Parole. Ô Dieu, pendant que je m’agenouille ici avec ce vieux patriarche qui est Ton serviteur, exauce notre prière, notre amour pour ces gens. [Espace vide sur la bande]... que Tu as placé dans nos coeurs...?... placé dans nos coeurs ici dans la foi en croyant. Nous leur envoyons ces mouchoirs...?... au Nom de Jésus afin que Tu les guérisses tous. Amen.

[30] Je n’avais pas l’intention de...?... C’est bon. Laissez-moi... [Frère Branham s’adresse à l’interprète loin du micro, pendant qu’on déplace quelque chose.] Très bien. Maintenant, que tout le monde soit très respectueux. Ils essaient d’examiner avec les médecins ou quelque chose au sujet de cette dame qui était malade. S’il pense qu’elle est sur le point de mourir... Parlons-en d’abord à Jésus, voyons ce qu’Il dit. Amen. Euh–euh–la ligne de prière... Que quelqu’un aille là-bas. Allez-y, frère, s’il vous plaît. Très bien, prenez sa carte.

[31] Maintenant, j’aimerais que vous regardiez par ici. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. J’aimerais que vous croyiez vraiment. Maintenant, s’il y a quelque chose que je puisse faire pour vous aider afin que vous soyez guéri, je ferai tout mon possible pour le faire. Maintenant, je ne le peux pas. La seule chose que je peux faire, c’est d’être comme votre médecin. Si vous aviez quelque chose qui cloche, et que lui ait un médicament contre cela, il doserait ce médicament, et vous le donnerait. C’est tout ce qu’Il peut faire. Le reste relève de Dieu. Si vous devez être opéré, il fera l’opération et remettra le reste à Dieu. Il ne pourra pas guérir le patient, il pourra seulement ôter cette chose qui fait mal. Il ne pourra pas guérir, mais il confiera le reste à Dieu.

[32] Eh bien, Dieu a donné aux hommes un–un don pour prêcher. Ils prêchent, vous disant que Jésus est mort pour vous sauver. Vous croyez cela et vous êtes sauvé. L’homme ne peut pas vous sauver ; vous devez accepter ce que Jésus a fait. Les hommes vous prêchent et vous disent que Jésus est mort pour votre maladie. Alors si vous ne pouvez pas croire cela, Il a donc établi des dons dans l’Eglise par Son Esprit. Maintenant, Il m’a envoyé avec un don, tel que celui de voir des visions. Et Il opère à travers Son Eglise juste comme Il m’a montré des visions. Quel est le but de cela? Elever votre foi pour que vous puissiez croire et être guéris. Maintenant, mes amis, je ne suis pas ici comme un séducteur. Vous le savez bien. Certainement. Qu’aurais-je à faire ici si cela ne venait pas de mon coeur? Je suis ici pour vous aider. Alors je vous donne tout ce que je sais pour vous amener à croire en Jésus.

[33] Bon, voici cette dame qui se tient ici. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est une parfaite inconnue. Et maintenant, que se passera-t-il si Jésus se tenait ici, s’Il se tenait juste ici où je me trouve, et qu’elle soit en train de Le regarder? Eh bien, elle, peut-être qu’elle a des problèmes de ménage. Je ne sais pas ce qu’elle désire. Mais disons qu’elle est malade, si Jésus se tenait ici et qu’elle disait: «Ô Jésus, veux-Tu me guérir?» Qu’est-ce que Jésus aurait à lui dire? Il dirait: «Mon enfant, Je l’ai déjà fait. Ne crois-tu pas Ma Parole? Je t’ai guérie lorsque Je suis mort au Calvaire.» C’est tout ce qu’Il pourrait faire. Oh ! Peut-être qu’Il pourrait lui parler. Et si le Père Lui montrait quelque chose à lui dire, ce serait tout, cela édifierait sa foi. Maintenant, considérez lorsqu’Il s’est adressé à la femme au puits. Il s’est mis à lui parler, et elle était une inconnue, et Il a pu–Il lui a dit ce qu’elle avait comme problème. Ah ! Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Elle ne pensait pas que c’était Dieu qui était là dans un homme–habillé comme un homme. Et Il... Elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, le Christ, ce sera là le signe qui L’accompagnera. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» Maintenant, tout au travers de la Bible, c’est ce qu’a fait Jésus. Et s’Il est ressuscité des morts, Il le fera de nouveau. Est-ce juste? Dites: «Amen.» Si c’est vrai. Maintenant, nous allons laisser cette dame être le juge.

[34] Maintenant, je vais lui demander si nous nous connaissons. Je n’ai aucun moyen de connaître quoi que ce soit à votre sujet: nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Si c’est juste...? Maintenant, comment puis-je savoir quelque chose au sujet de cette femme? Dieu sait que je ne la connais pas. Mais je sais qu’il y a quelque chose tout près ici maintenant, cet Ange que vous voyez sur la photo ce soir. (...?... ceci pourrait être plus facile. Avancez jusqu’ici.) Combien n’ont jamais vu l’Ange du Seigneur? Levez la main. Ceux qui ne L’ont jamais vu? Levez la main. Le voilà. Cela a été photographié en Amérique. Voyez-vous la Colonne de Feu? Ce sont les meilleurs scientifiques du monde qui ont examiné cela. Cela est accroché dans la salle des arts religieux avec un... scientifique–recherche scientifique. C’est le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans le monde entier. Grâces soient rendues à Dieu ! Maintenant, c’est ce qui est ici. Maintenant, vous avez vu cette Colonne de Feu, n’est-ce pas? Ecoutez, je ne sais pas quand je vous reverrai encore. Mais cette même Colonne de Feu est à moins de deux pieds [60 cm] de l’endroit où je me tiens juste en ce moment. Amen.

[35] Eh bien, ce n’est pas moi ; c’est Lui. Maintenant, Il connaît cette femme. Il sait tout ce qui la concerne. Alors, si moi je suis Ses yeux, ou plutôt s’Il utilise mes yeux, et ma voix, pour essayer d’encourager Son enfant, nous remercions Dieu pour ça. Et cela devrait amener chacun de vous à être reconnaissant. Cela ne devrait-il pas vous rendre reconnaissant? Dites: «Amen.» Maintenant, si Dieu fait cela pour cette femme, chacun de vous va-t-il croire en Lui? De tout votre coeur? Bon, écoutez, mon ami, vous devrez reconnaître qu’il s’agit d’un Etre surnaturel, alors votre approche à l’égard de Cela déterminera ce que vous allez en tirer. Ayez donc la foi. Je ne parlerai plus.

[36] Maintenant, étant donné que nous ne nous connaissons pas, soeur, et que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, je ne sais rien à votre sujet. N’est-ce pas? Mais vous vous rendez compte que Dieu vous connaît et qu’Il me connaît. Or, vous êtes ici pour quelque chose. Je l’ignore, mais Lui le sait. Eh bien, s’Il me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous L’accepter comme étant Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui peut vous accorder votre désir? Le croyez-vous? Amen. Tout d’abord, je vois cette dame... Entre elle et moi se tient cette Lumière. Elle commence à disparaître. Je la vois pendant qu’elle recule dans le temps, elle est pratiquement une jeune fille. Et elle est très nerveuse, elle a été très nerveuse durant toute sa vie. Je vois cela la suivre ; même à l’école, elle était nerveuse. Elle a une aphasie. Elle est aussi myope. Elle est à l’école. Elle tient les livres tout près des yeux ; et lorsqu’elle recule cela, elle est myope. Ensuite je la vois comme une jeune femme, sa santé se détériore. C’est au niveau des poumons. Elle a–elle est allée consulter un médecin, et ce médecin a dit que c’était très grave. Un poumon est fichu. Et l’autre est presque fichu. Et vous êtes là, mourante. AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[37] Maintenant, madame, vous m’avez entendu dire cela, ce n’était pas moi. C’était cet Ange. Etait-ce la vérité? Si c’était juste, levez la main. Croyez-vous maintenant?...?... Maintenant, quelle est la chose suivante que je peux faire? C’est d’imposer mes mains sur cette femme et demander que sa vie soit épargnée. Car quoi d’autre–qu’est-ce que cela lui ferait? Revenez à la Bible. Jésus a dit: «Ce que vous avez fait à l’un de ces plus petits d’entre mes frères, c’est à Moi que vous l’avez fait.» Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et cette femme sait qu’il y a quelque chose qui est tout près, elle voit cela par la... scientifique–par une preuve scientifique. Elle ressent Cela sur son propre corps. Regardez-moi. Je vais lui demander quelque chose. Madame, n’y a-t-il pas une sensation étrange sur vous maintenant? N’est-ce pas étrange ce que vous ressentez? C’est cette Lumière. Elle est suspendue juste au-dessus de vous, essayant de trouver là où se trouve la foi. Cela est prouvé scientifiquement ; cela est prouvé par des sensations ; cela est prouvé par la révélation. Jésus a dit que chaque parole sera établie sur la déclaration de deux ou trois témoins. C’est ce que dit la Bible. C’est ce que dit la photo. C’est ce que dit ce qu’elle ressent. Et c’est ce que dit la révélation du Seigneur. Ça fait quatre témoins indéniables. Cela doit en être ainsi.

[38] Maintenant, est-ce que je peux la guérir? Non. Seule sa foi en Dieu peut le faire. Voulez-vous prier avec moi pendant que je lui impose les mains, car cette dame est mourante. Et elle est juste une enfant ; elle est jeune, il semble qu’elle a encore sa vie devant elle. Elle aimerait vivre. Elle aimerait vivre comme vous. Mère, qu’en serait-il si c’était votre fille? Papa, qu’en serait-il si c’était votre enfant? Frère, qu’en serait-il si c’était votre soeur ou votre femme? Vous auriez aimé que tout le monde soit sincère. Et c’est ce que nous voulons être: c’est l’enfant de quelqu’un. Bien-Aimé Père céleste, réalisant que ceci est un moment crucial pour ma soeur, oh ! veux-Tu manifester Ta miséricorde, ô Dieu? Avec mes mains posées sur elle, la seule chose qui peut sauver sa vie, c’est un acte de création de Ta part. Ô Dieu, Tu peux faire repousser ces poumons. Accorde-le, et il en sera ainsi. Je condamne ce démon de la tuberculose. Ô toi démon, tu t’es caché de Dieu, et des médecins, mais tu ne peux pas te cacher de Dieu. Sors de cette femme, au Nom de Jésus ! Amen ! Maintenant, voilà. C’est maintenant le moment. Maintenant même vous vous sentez bien ; c’est juste. Eh bien, cela vous a quittée. Maintenant, continuez de croire. Retournez chez votre médecin ; écoutez ce qu’il vous dira. Mangez tout ce que vous pouvez. Reprenez du poids. Pesez-vous demain. Après une semaine, pesez-vous encore. Ensuite écrivez-moi une lettre. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse...?... C’est juste...?...

[39] Maintenant, que tout le monde soit très respectueux. Tenez ferme. Oh ! Que peut-il arriver? Cela devrait être réglé maintenant même. Gloire à Dieu. Tout le monde devrait avoir la foi. Cela pourrait se faire maintenant. Mais prions encore pour quelques personnes. J’ai quelques personnes qui viennent et tous entrent...?... Tous–tous sauf le numéro 3. Tout le monde est dans la ligne. Bon, madame, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Jésus vous connaît. Croyez-vous que Jésus, le Fils de Dieu, s’Il se tenait ici... Il est ici. C’est ce que vous ressentez maintenant même. J’aimerais que l’assistance observe l’expression sur le visage des patients lorsque cela les touche. Cette dame sait qu’il y a quelque chose autour d’elle. Elle en est consciente. Je vois que vous avez une maladie. Ça se trouve dans votre côté et dans votre dos. Pas vrai? C’est le côté gauche. C’est juste. C’est une tumeur au côté gauche et dans le dos. Est-ce juste? Croyez-vous que Jésus vous guérira? Dieu bien-aimé, aie pitié de notre soeur...?... débarrasser de cet horrible démon... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?...

[40] Et un grand goitre a poussé. Et ensuite, par une intervention chirurgicale ce goitre vous a été ôté. Et depuis qu’on a ôté cela, cela a produit sur vous un effet néfaste. Vous êtes presque aveugle. Vos yeux se détériorent ; et vous vous sentez faible par moments et autres. Et bien des choses vous arrivent. C’est vrai. Croyez-vous que Jésus se tient à côté de vous? Bien-Aimé Père céleste, je prie au Nom de Jésus, aie pitié de cette femme. Tu l’as envoyée ici ce soir pour une raison. Ô Dieu, aie pitié d’elle, épargne-la, guéris-la, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma chère soeur.

[41] Eh bien, je ne suis pas hors de moi. Cela m’affaiblit tout simplement. Une pareille sensation qui se produit dans l’assistance. Chaque esprit est soumis juste en ce moment. Vous qui sentez quelque chose d’étrange à l’égard de ceci, j’ai perçu votre sentiment ; je sais que vous êtes ici. Quel sentiment ! Ô Jésus, qui est le Fils de Dieu, Il vit. Beaucoup d’entre vous croient ce soir. Ne soyez pas découragés. Je crois de tout mon coeur, de grandes guérisons vont se produire.

[42] Bon, à cette dame... Maintenant, nous pouvons simplement amener toute cette file de gens. Nous allons juste continuer de faire la même chose. Mais parlons à cette dame, juste celle-ci, une de plus. Et voyons ce que le Saint-Esprit lui dira. Maintenant, cette dame est–est une inconnue. Maintenant, madame, afin que les gens ne pensent pas que c’est de la psychologie, ôtez votre esprit du motif de votre présence ici. Pensez à quelque chose d’autre qui n’a rien à voir avec ceci. Maintenant, j’aimerais que vous croyiez en Jésus. Et si Jésus me dit ce qu’est votre maladie, allez-vous accepter cela et croire de tout votre coeur? Maintenant, vous êtes consciente que je ne vous connais pas ; je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais aussi certain que je suis un ministre, ici à l’estrade, j’aimerais vous demander quelque chose. Ça fait presque une minute depuis que je vous parlais, quelque chose vous a envahie (Est-ce juste?), c’est comme une sensation. Levez la main. C’est juste. Amen. C’est l’Ange du Seigneur. Maintenant, croyez. Vous souffrez de la nervosité. Ensuite vous avez un... Je vois un coeur en train d’être examiné. Vous avez une maladie cardiaque. Ensuite vous avez quelque chose qui ne va pas dans le foie. Il y a quelque chose dans le foie, on a examiné cela. Vous vous faites soigner par un médecin, il y a des médicaments et des médecins. Et je vois votre médecin pendant qu’il secoue la tête. Il–il vous a dit que vous étiez... Il a prélevé un–quelque chose au sujet d’une fièvre, une sorte de fièvre–une fièvre. Et il–il ne sait pas l’origine de cette fièvre. Il ne comprend rien au sujet de cette fièvre. C’est juste. Oui. Amen. C’est Jésus seul qui le sait. Approchez, mère. Ô Dieu, aie pitié de ma soeur. Je Te prie de la guérir, Seigneur...?... envoie Ton Saint-Esprit. Maintenant, guéris chaque nerf et rétablis-la, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse. Vous êtes la bienvenue.

[43] Gloire au Seigneur ! Si tu crois. Pourquoi ne pouvez-vous pas croire?...?... Pourquoi ne pouvez-vous pas croire? Notre Dieu est ici pour vous guérir. Le croyez-vous? Certainement, Il est ici pour vous guérir. Ayez foi en Lui. Qu’en dites-vous, maman? Allez-vous croire maintenant? Qu’en dites-vous, soeur, juste là derrière? Allez-vous croire? Si vous pouvez croire, vous pouvez vous remettre à manger. Dieu vous guérira. Qu’en pensez-vous, petite soeur, qui est assise là, me regardant avec cette maladie cardiaque, vous qui êtes assise là, ayant cette bande noire autour de votre chapeau? Vous avez une maladie cardiaque, n’est-ce pas? Vous étiez en train de prier, et vous demandiez à Dieu de vous rétablir, n’est-ce pas? C’est juste. Cela vous est accordé. Dieu vous guérira. Soeur, croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? La raison pour laquelle je dis cela... Voyez-vous, Il m’avait dit: «Si tu amènes les gens à te croire.» Non pas me croire comme si j’étais Lui, mais croire que c’est Lui qui m’a envoyé. Voulez-vous faire quelque chose pour moi? Voulez-vous imposer la main sur cette dame à côté de vous, là-bas? Juste à côté... Non, la suivante, de l’autre côté. Cette dame qui est assise là est très malade. Elle a une maladie du foie, dans son foie. Et vous désirez être guérie, n’est-ce pas, madame? C’est juste. Agitez la main si vous voulez être guérie. Amen. Maintenant, je vais offrir une prière pour vous. Ô Jésus, le Fils de Dieu, guéris-les. Leur foi exerce cette attraction par ici. Mais il fait toujours sombre autour d’eux, Père. Oh ! Enlève l’obscurité et guéris-les, au Nom de Jésus. Satan, quitte-les, au Nom de Jésus ! Amen ! Maintenant, écoutez. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Ces mêmes ténèbres qui étaient autour de vous, vous ont quittés. La foi, si tu crois, tout est possible.

[44] La dame assise juste ici, en train de me regarder. Elle dit: «Seigneur, fais qu’il m’appelle.» Vous avez une maladie cardiaque...?... Vous avez une maladie cardiaque. Est-ce que vous croyez, vous qui avez cette maladie cardiaque. Ceux qui croient de tout leur coeur? Vous croyez? Alors vous pouvez être guérie de cette maladie cardiaque. Amen. Bon, vous avez une maladie du sang, vous qui êtes assis juste là. Croyez-vous que Jésus vous guérira, pendant que vous êtes assis juste là? Oui? Vous croyez? ...?... Très bien. Monsieur, Il vous a guéri. Amen. Ayez simplement la foi. Juste ici, voyez-vous cette Lumière qui est suspendue là-bas? C’est à une distance d’environ quatre rangées. Vous souffrez de l’arthrite, n’est-ce pas, vous qui êtes juste là au bout de la rangée? Croyez-vous que Jésus vous guérit? Si vous croyez, vous pouvez recevoir cela. Très bien. Le croyez-vous? Amen. Alors vous pouvez l’avoir. Voici une autre personne assise juste ici, souffrant de l’arthrite. Est-ce que vous croyez? Vous pouvez recevoir cela. Amen. Est-ce que vous croyez, vous là-bas qui souffrez de la tête, vous qui êtes assis juste là au fond, souffrant de la tête? Est-ce que vous croyez? Alors vous pouvez recevoir cela. Amen. Oh ! Il est ici, juste ici. Est-ce que vous croyez? Alors vous pouvez recevoir cela. Amen. Oh ! Il est ici, juste ici. Croyez-vous?

[45] Voici une dame assise ici, la deuxième dans cette rangée, environ quatre rangées derrière, elle a une maladie de nerfs. Croyez-vous que Jésus vous guérira? Amen. Vous êtes exaucée maintenant même. Voici une dame qui est assise juste là derrière, elle a une affection des jambes, dans ses jambes. Est-ce que vous croyez? Tenez-vous debout. Jésus vous guérit. Amen. Ayez la foi. Ayez la foi ; ne doutez pas. Il y a une personne assise juste ici, qui a l’épilepsie. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Si vous croyez, vous pourrez l’obtenir. Amen. Alléluia ! Là il y a une dame assise, qui souffre de cette maladie gynécologique, elle est assise un peu en retrait, ayant cette... de dame. Oui, là derrière ayant cette maladie gynécologique, elle est assise juste derrière par ici. Juste là, cette dame qui essaie de se lever. C’est juste, madame. Amen. Vous pouvez obtenir votre guérison. Alléluia ! Croyez en Lui.

[46] Regardez dans cette direction. Voilà cela passe par ici. Ça se trouve juste ici. Il y a un homme qui se tient ici derrière, ayant la prostatite. Croyez-vous que–que Jésus-Christ vous rétablira? Vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Amen. Alléluia ! Ne pouvez-vous pas croire en Lui? Oh ! la la ! Voyez? Eh bien, Cela va partout. Voyons voir si nous pouvons prendre un peu plus de gens dans la ligne de prière. Approchez. Est-ce que vous croyez? De tout votre coeur? Il y a quelques instants, vous étiez assise juste là derrière. Cet après-midi pendant que je prêchais, vous étiez en train de me regarder. Vous êtes une croyante. Vous avez une maladie gynécologique. Vous avez été guérie cet après-midi pendant que vous étiez assise là derrière. Quelque chose est venu sur vous. Est-ce juste? C’est... Regardez simplement par là ; La voici qui va au-dessus de l’assistance. J’aimerais vous demander quelque chose. Chaque femme qui a une maladie gynécologique comme cela, tenez-vous debout sans tarder maintenant même. Tenez-vous debout, vous toutes. Le voilà. Restez debout. Jésus qui peut vous guérir ici peut guérir là-bas. Ô Dieu, au Nom de Jésus... Satan, tu es condamné. Quitte ces femmes, au Nom de Jésus-Christ ! Amen ! Rentrez chez vous et soyez guéries,...?... au Nom de Christ. ... disparu.

[47] Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Tenez. Toute personne dans cette assistance. Voici quelque chose de nouveau. Toute personne qui souffre d’une maladie des reins dans le dos, tenez-vous debout. Vous qui avez une maladie des reins... Regardez là-bas. Voici ce que cette dame a. Ces mêmes démons sont en train d’appeler pour recevoir du renfort. Je n’arrive pas à vous distinguer. Regardez...?... Cela vous environne complètement. Prions. Ô Dieu, au Nom de Jésus, je condamne ce démon. Satan, sors d’eux, au Nom de Jésus ! Amen ! Que Dieu vous bénisse. Partez et soyez guéris. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur !» Croyez de tout votre coeur. Est-ce que tout le monde croit? Est-ce que vous croyez? Alléluia ! Jésus ne faillit jamais. Est-ce que vous croyez, madame, vous qui êtes assise ici, souffrant du rhumatisme? Croyez-vous que Jésus vous guérira? Croyez-vous qu’Il vous guérira? Il le peut si vous croyez. Il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est de L’accepter. Et tenez-vous simplement debout et soyez guérie. Oh ! la la ! pourquoi ne vous levez-vous pas? Oh ! vous les gens, toute l’assistance, selon ma manière de voir, est illuminée par la puissance de Dieu. C’est juste au-dessus de vos têtes. Je crois que vous pouvez être guéris. Ecoutez. Je condamne chaque doute, au Nom de Jésus-Christ. Voici votre heure, vous tous par ici, tenez-vous debout et recevez votre guérison. Ecoutez, les gens se lèvent de leurs fauteuils roulants ; tout le monde. Ô Dieu, gloire au Seigneur ! Oh ! nous Te remercions, Père. Satan, nous te condamnons ; tu es vaincu. Au Nom de Jésus, quitte cette assistance ! Connaissez-vous ce cantique: «Jésus...?...» Vous le connaissez?...?...



CODE: 55-0828E
TITRE: Monsieur, nous voudrions voir Jésus
TRAD: VGR
PARAS: 47

[1] Merci, du fond du cœur; ça me donne une impression d’être vraiment le bienvenu. Et je souhaite que je puisse revenir bientôt, pour rester ici deux semaines peut-être. Mais il faut prier pour moi, et je prierai pour vous. Et maintenant, au cours de ces réunions, nous sommes arrivés juste à faire bonne connaissance et nous sommes obligés de partir. Mais, Dieu voulant, nous reviendrons. Je vous remercie pour toute votre bonté envers moi, vous avez vraiment été gentils, à me donner tant d’attention et à être tellement attentifs. Et j’ai appris ce soir que ce réveil continuera. M. Scott et d’autres pasteurs continueront ces réunions. Et dès lundi soir. J’ai rencontré M. Scott. C’était un Anglais, mais il a vécu en France de nombreuses années. C’est un pionnier, en quelque sorte, en France, établissant des assemblées de pentecôte. Je suis sûr qu’il parle un excellent français, alors venez écouter notre frère. Je ne connais pas les autres pasteurs qui vont poursuivre cette tâche avec lui, mais je prie pour eux, que Dieu vous donnera de bonnes réunions et que ceci devienne une affaire du pays tout entier, que toute la Suisse serve l’Éternel de tout son cœur. Et je prie qu’Il guérisse toutes les maladies de votre pays, et vous donne une vie longue et heureuse. Et je souhaite vous rencontrer tous, un jour, dans la Gloire. Et jusqu’à ce temps-là, servons-Le et aimons-Le de tout notre cœur. Je désire remercier ici les pasteurs qui nous ont aidés. J’ai rencontré des hommes si bons, à ce déjeuner. De différentes dénominations, mais nous étions un par le cœur. Et je prie qu’il en soit toujours ainsi, que nous soyons assez grands en Christ pour regarder par-dessus les barrières des dénominations et ne voir que nos frères et nos sœurs, et les aimer, et servir Dieu avec eux. Je désire remercier les membres du service d’ordre qui se tiennent ici, à la porte, et qui m’aident. Et je désire remercier mon porte-voix en français. Je l’ai pris au piège par cela. J’ai fait une manœuvre d’approche de cette phrase-là sans qu’il s’en doute. J’ai une excellente voix en France. Selon ma manière de voir, il a accompli un grand travail. Que le Seigneur bénisse mon frère. Je lui ai dit que, lorsque je reviendrai, je veux qu’il soit mon porte-voix …?… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Que Dieu vous bénisse, vous aussi. Et si j’ai oublié quelqu’un, ce n’était pas mon intention. Et du fond de nos cœurs, — je dis ceci pour le Dr Guggenbuhl, et pour M. Arganbright, M. Bosworth et Billy Paul, — nous vous souhaitons bonne santé et les bénédictions de Dieu sur vous. Priez pour nous. Il nous faut rentrer à la maison maintenant, et recommencer d’autres réunions tout de suite. Ce soir, M. Bosworth vous a parlé déjà, et je suis sûr que vous avez eu de la joie à entendre le message de M. Bosworth. Je ne vais pas prêcher ce soir. Je vous ai gardés si longtemps cet après-midi. Et vous étiez vraiment braves, car vous êtes restés ici malgré l’orage. Satan ne voulait pas que nous ayons cette réunion. Mais nous avons tenu bon. Dieu nous donne la victoire. Environ trois mille cinq cents se sont levés pour renouveler avec Christ. Et je viens d’être dit que deux mille ont signé une carte d’engagement pour le salut. Nous louons Dieu. Vous voyez pourquoi Satan était en colère? Ça ne l’a pas avancé à grand-chose. Dieu est Celui qui règne. Amen.

[2] Je vais juste vous donner un petit témoignage. C’est un témoignage de l’œuvre de Dieu, une partie intérieure, en quelque sorte, de ma propre vie. Nous nous aimons suffisamment, et vous savez que je ne suis pas ici pour un profit personnel. Je suis ici pour Jésus. Alors, simplement pour donner un petit témoignage… Avant que nous fassions cela, nous voulons lire un verset ou deux de la Parole de Dieu. Je voudrais que l’interprète lise dans saint Jean, chapitre 12, les trois derniers versets. Et que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à Sa Parole. [L’interprète lit l’Écriture en français. — N.D.É.] Saint Jean 12, versets 20 à 22. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance : Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Philippe alla le dire à André, puis André et Philippe le dirent à Jésus. Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à Sa Parole. Je ne veux pas parler sur ce sujet. Simplement pour lire une partie de Sa Parole. J’aime tant Sa Parole. Que chacun d’entre vous, maintenant, prie. Je veux que vous soyez tous guéris ce soir. Si je pouvais le faire, je le ferais. Si votre médecin pouvait le faire, il le ferait. Mais il faut Christ et il faut votre foi en Christ, et Dieu alors accomplira la chose.

[3] Ces Grecs qui sont venus à Philippe, le désir de leur cœur était de voir Jésus. Combien ont ce même désir ce soir? Tout le MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 3 monde. Nous voulons tous Le voir. C’est l’appel du cœur humain : Monsieur, nous voudrions voir Jésus. C’est cela que nous voulons faire, ce soir. Réfléchissons un instant. Éloignons-nous de toutes idées de fantaisie. Et si Lui est réel, aussi réel que les Chrétiens le déclarent, pourquoi ne pouvons-nous Le voir? Nous disons : “Il n’est pas mort”, donc Il est vivant. Il a déclaré qu’Il serait avec nous et que toutes les générations Le verraient, jusqu’à la fin du monde. Jésus a promis cela; Il a déclaré : “Encore un peu de temps, et les incrédules ne Me verront plus. Mais vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.” Et toute génération a reçu la promesse qu’elle Le verrait. Alors, regardons et recherchons-Le donc ce soir. Je veux Le voir.

[4] Je me souviens d’une fois, je montais dans ma petite cabane, froide, j’essayais d’allumer un feu, et le bois ne voulait pas brûler. Et j’ai tourné le bouton de la radio, et une sœur chantait Je désire voir Jésus. Ah, je me suis assis par terre, et alors les larmes commencèrent à couler. J’ai levé les deux mains et j’ai dit : “Oui, Seigneur, je veux Te voir.” Et vous, vous voulez Le voir. Et, s’Il est aussi réel, mais pourquoi ne pouvons-nous Le voir? Si vous Le cherchiez ce soir, quel genre de personne rechercheriez-vous? Est-ce que vous vous attendriez à trouver un homme avec une longue robe, habillé différemment des autres hommes? Non, pas Jésus; Il s’habillait tout comme les autres. S’Il était ici dans la chair, ce soir, Il aurait un complet tout comme nous. Et nous ne pourrions pas non plus chercher un homme bien habillé, et je ne pense pas qu’on aurait pensé qu’Il sortait immédiatement de chez le tailleur.

[5] Nous n’irions pas dans les grandes cathédrales pour Le trouver, car, lorsqu’Il était ici, on ne voulait pas Le recevoir. Et ce soir, ce serait la même chose, on ne Le recevrait pas. Iriez- vous vers un homme qui aurait une voix forte? Non. Chercheriez- vous un homme d’une grande érudition, jusqu’à avoir une telle érudition qu’il continue à parler constamment en langues? À tel point que l’homme du peuple ne pourrait le comprendre? Non, pas Jésus; Il parlait comme tous les hommes. Alors, où Le trouveriez-vous? Il faudrait Le trouver parmi les gens humbles. Ce serait un homme humble, ordinaire. Alors, que serait-Il en train de faire? Se vanter de Son instruction? Se vantant de Son affiliation à telle ou telle église? Non. Serait-Il en train de se vanter d’être un guérisseur? Non. Il serait en train de dire : “Mais ce n’est pas Moi, c’est le Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les œuvres. Si tu peux croire, toutes choses sont possibles.” Il regarderait par-dessus l’auditoire, et voyant toutes ces personnes qui souffrent, Il leur dirait, lorsqu’ils auraient la foi : “Ma fille,” ou “mon enfant, ta foi t’a sauvé de telle ou telle maladie.” Et si le Père Lui disait encore quelque chose, Il parlerait à l’auditoire selon ce que Dieu Lui avait dit. C’est ce Jésus-là que nous cherchons.

[6] Son corps, avec la marque des clous, n’est pas encore revenu. Ce corps est assis à la droite de Dieu. Voyez-vous, Il est assis sur le trône du Père maintenant. Et lorsqu’Il reviendra, Il va s’asseoir sur Son propre trône, le trône de David, dont Il a hérité. Et ce sera lorsqu’Il viendra sous forme physique. Mais Il est ici maintenant, en une forme spirituelle, travaillant à travers votre corps et mon corps. C’est Lui maintenant. Alors, nous Le voyons par les œuvres qu’Il accomplit. On ne pouvait croire qu’Il fût Dieu, alors Il dit : “Si vous ne pouvez Me croire, Moi, alors croyez du moins à cause de ces œuvres, car les œuvres que Je fais témoignent que le Père M’a envoyé.” Voyez? Ils ne pouvaient croire qu’un homme soit Dieu. Alors, Il dit : “Regardez en tout cas les œuvres. Si Je ne fais, dit-Il, les œuvres de Mon Père…” Que voulait-Il dire par là? “Si Je ne fais les œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Mais si Je les fais, ces œuvres de Mon Père, alors croyez-Moi. Le Père témoigne de Moi.” Mais quelle était l’œuvre du Père? Écoutez bien ce qu’Il a dit. Regardez à ce qu’Il a dit et ce qu’Il a prophétisé. C’était parfait. Ils savaient que c’était Dieu. Maintenant Dieu est en nous, l’espérance de la gloire. Oh, j’aime tellement parler de Lui.

[7] Alors, un petit incident de vie intérieure, un petit témoignage, et nous allons commencer à prier pour les malades. Et mettez toute la foi que vous possédez sur Jésus, et voyez ce qui se produira. Je m’attends à quelque chose ce soir. Je m’attends à une grande apogée de cette réunion. Est-ce que vous-mêmes, vous regardez vers cela? Et ne croyez-vous pas? C’est un moment crucial, et je le sens en Esprit, comme si quelque chose était prêt à se produire. Je le crois. Et je regarde vers cela.

[8] Un jour, je visitais la Floride. Et j’étais dans un train. Je vis une vision. Un petit garçon, très pauvrement habillé. Et ses cheveux étaient coupés. Et il était mort, il avait été tué. Son petit pied avait traversé sa chaussette. Et tout écrasé, et il se tenait sur son côté, sur le côté de la route. Beaucoup d’herbe verte, de grands rochers et beaucoup d’arbres, des arbres toujours verts, des pins. Et j’ai continué ma route vers la Floride. J’ai vu le frère Bosworth. Et je me tenais dans une foule comme celle-ci, et je leur dis qu’il y eut une vision. C’est une vision. Lorsque ces visions me viennent, je les écris. J’ai une vision inscrite ici, dans ma Bible, et qui doit encore se produire. C’est écrit dans des centaines de Bibles, là où on les écrit. J’ai donc dit à l’auditoire : “Écrivez ceci. Car c’est ‘AINSI PARLE L’ÉTERNEL’, ceci se produira de cette manière. Un petit garçon mort, tué, sera guéri.” Et j’ai décrit la chose. Des milliers MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 5 l’ont écrit, à travers le pays, alors que j’avançais à travers mon voyage. Pendant deux ans, les gens l’ont écrit. Des dizaines de milliers l’avaient dans leur Bible. Ça a été publié dans le journal, La Voix de la guérison, un journal américain. Et jusque dans ce pays, partout.

[9] Et alors, deux jours après que j’eus cette vision, je m’approchais de la grande tente. Le frère Bosworth était là ce soir-là. Et un homme vint à ma rencontre, me disant : “Frère Branham, je suis sûr que votre vision concerne mon petit garçon. Il est là derrière, mort. Il est mort depuis ce matin. Il s’est noyé dans une écluse. Ah, venez le voir. Je ne veux même pas que l’employé des pompes funèbres l’emporte.” Eh bien : “Très bien”, dis-je. Je suis allé avec quelques frères. Mais, lorsque je vis le petit garçon, ce n’était pas lui. Le petit garçon que j’avais vu avait huit ou neuf ans. Alors que celui-ci en avait cinq. Le petit garçon que j’avais vu était très mal habillé, mais celui-ci très bien habillé. Celui que j’avais vu avait des cheveux châtains. Et ce petit garçon avait des cheveux noirs, droits. Il n’y avait pas de rochers, il n’y avait pas d’herbe, pas d’arbres; ce n’était pas la vision. Alors, j’ai prié pour le réconfort du père.

[10] Un peu plus tard, deux ans plus tard, je me trouvais à Kuopio, en Finlande. Et beaucoup de frères m’ont fait monter sur une tour et me montraient ce qu’il y avait à voir. Et souvent, dans ces réunions, je ne mange pas beaucoup, quelquefois je jeûne pendant quelques jours. Justement là, j’avais jeûné depuis trois ou quatre jours. Je fais cela, parce que la Bible dit que cette sorte de guérison ne s’opère que par le jeûne et par la prière. J’ai dit à l’un de ceux qui me dirigeaient, M. Lindsay, le rédacteur de Voice of Healing, La Voix de la guérison : “Quelque chose est prêt à se produire. — Pourquoi? — Je ne sais pas.” Je suis descendu de la tour, et là je rencontrai un Anglais qui buvait. Ils ont dit : “Mais que fait-on là-haut?” J’ai dit : “Ils sont en train de chanter des cantiques. — Oh, je ne crois pas à cela, dit-il. — Vous devriez avoir honte”, lui dis-je. Et quelques instants plus tard, nous l’avons conduit à Jésus.

[11] Nous sommes entrés dans les voitures, nous avons commencé à descendre le long de la route. Et regardant par-dessus la colline, je voyais des gens qui couraient, pendant, à des kilomètres. Et je vis une voiture qui se retournait. J’ai dit : “C’est sûrement un accident.” Alors, quelque vingt minutes plus tard, nous sommes arrivés au lieu de l’accident. Quelques-uns de mes frères, M. Moore, M. Lindsay et beaucoup d’entre eux, sont sortis de la voiture, pour regarder ce qui était arrivé. Deux petits garçons, l’un âgé de neuf ans et l’un de cinq ans, avaient commencé à traverser la route, lorsqu’une Ford fabriquée en Amérique avait fait le virage très rapidement. Et si certains d’entre vous ont visité la Finlande, il y a peu de voitures. Ce sont des gens pauvres, mais ce sont des gens remarquables, de vrais Chrétiens, vraiment consacrés. Et j’ai remarqué qu’un petit garçon, — lorsqu’on séparait la foule, — la voiture était retournée sur le côté, à droite de la route, et l’aile a frappé un des garçons sous le menton, pour le jeter de l’autre côté de la route, pour le jeter contre un arbre, et alors il tomba. L’autre petit garçon passa sous la voiture, et la voiture roula sur lui et lança son petit corps très haut dans l’air, et il tomba là-bas dans l’herbe. Alors, ils prirent le premier petit garçon, celui-là respirait, on l’a amené à l’hôpital. Et l’autre petit garçon qui gisait encore là, on avait posé un manteau par-dessus lui. Trois cents personnes se tenaient là, et l’homme principal de la ville était là. On alla chercher le père et la mère qui travaillaient très loin sur une ferme, leur demandant de venir là.

[12] Mes frères sont sortis pour regarder le petit garçon, et ils sont revenus me le dire. “Allez le voir, Frère Branham. — Ah, non, non.” Je n’ai pas voulu. Je ne voulais pas le voir. Mon fils Billy était justement de cet âge-là. “Non, j’ai dit, je ne veux pas le voir.” Il y avait longtemps que je n’étais rentré à la maison, et je ne voulais pas le regarder. Et après un temps, pendant que nous attendions que la mère vienne. Alors on allait l’apprêter pour l’inhumation. Et le frère Lindsay m’a dit : “Venez le voir, Frère Branham.” Alors, finalement je suis sorti de la voiture. Et lorsqu’ils eurent enlevé le paletot de sur l’enfant, oh, quelle scène : ses petits yeux révulsés, sa langue pendue, son petit pied était écrasé à travers sa chaussette, ses chaussures avaient été arrachées, et ses bras tout recroquevillés. Oh, et le sang sortant de ses oreilles, à travers ses lèvres, c’était terrible. Et je me suis mis à pleurer. Et j’ai voulu m’éloigner.

[13] Je ne sais pas à quel point vous croyez ceci. Je ne peux vous dire que ce qui est vrai. Mais j’ai senti Quelqu’un mettre Sa main sur mon épaule. J’ai pensé que c’était le frère Lindsay. Et je me suis tourné pour le voir; il n’y avait personne, et la main était toujours sur mon épaule. Je me suis tourné à nouveau, et j’ai demandé : “Mais qu’est-ce que c’est que cela?” Ça me semblait comme étant la main de Quelqu’un. Alors j’ai commencé à marcher, et la main me retenait. Alors je me suis dit : “Mais qu’est-ce que c’est que ceci?” Voyez comment un homme peut être stupide? Nous ne comprenons pas les choses spirituelles. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 7 Et je regardai le cadavre du petit garçon; je dis à mon interprète : “Mais qu’on enlève à nouveau ce paletot.” Ils ont enlevé le paletot. J’ai regardé ce visage. Il me semblait l’avoir déjà vu, ce garçon, quelque part. Je me suis tourné, et à travers l’interprète, j’ai dit : “Est-ce que ce petit garçon est venu lors d’une réunion de prière?” Personne ne le connaissait. “Il me semble le reconnaître.” Et j’ai commencé à nouveau à partir. Cette main encore. Je me suis arrêté à nouveau, je regardai à nouveau. Et je regardai comme ceci; et voici le champ d’herbe verte; voici les rochers; voici les arbres. “Laissez-moi le regarder encore.” Et il était là : ses cheveux coupés courts, et ses yeux marron révulsés, son petit pied à travers la chaussette, exactement conforme à l’image. Oh, vous ne savez pas comment vous vous sentez à ce moment-là. Tous les démons de l’enfer ne pouvaient l’empêcher, ne pouvaient l’empêcher, là — Dieu a parlé. Oh, quel sentiment : vous savez ce qui va se produire.

[14] Je me suis tourné vers le frère Lindsay, vers le frère Moore : “Ouvrez vos Bibles. — Qu’est-ce qu’il y a, Frère Branham? — Regardez la page de garde. — Mais qu’est-ce que c’est? — Mais lisez.” Ils ont commencé à lire la description du petit garçon. “Mais regardez-le. Regardez ces arbres. C’est ça, le garçon que j’ai vu il y a deux ans. AINSI PARLE L’ÉTERNEL, si ce petit garçon n’est pas debout sur ses pieds dans cinq minutes, alors je suis un faux prophète.” Oh, quelle chose. J’ai dit : “Restez immobiles.” Et j’ai parlé à l’auditoire. Ils n’ont pas voulu le croire. Tous ceux qui étaient là, je les voyais se pousser du coude. Et l’interprète me répétait ce qu’ils disaient : “Nous savons maintenant que c’est un fanatique.” Mais ce n’est pas ça qui a empêché la chose. Je me suis tourné, exactement comme le Seigneur me l’avait dit; j’ai dit : “Père céleste, Toi qui ne peux mentir, chez nous, il y a deux ans, Tu m’as montré ce garçon. Et Tu m’as montré qu’il devait ressusciter. Oh, j’ai dit, Dieu, entends la prière de Ton serviteur. Et toi, la mort, tu ne peux le tenir plus longtemps. Rends-lui la vie, car AINSI PARLE L’ÉTERNEL, il vivra.” Et l’enfant a crié, a sauté sur ses jambes, sans aucun mal, aussi parfait qu’un garçon puisse l’être.

[15] Et ceci traversa toute la Russie. Nous sommes arrivés près de la frontière, et ce soir j’entrai, il y avait des soldats russes qui se tenaient au garde-à‑vous. Quatre soldats finnois devaient m’accompagner pendant cinq ou six numéros de rues jusqu’à la ville, pour me permettre d’arriver au lieu où devait y avoir la réunion. Ils se tenaient au garde-à‑vous, saluant, les larmes coulant sur leurs joues. Mon interprète me dit, me raconta qu’ils me disaient ceci : “Nous voulons recevoir un Dieu comme celui- là. Nous croirons des choses comme ça.” Mais qu’est-ce qui ne va pas avec le Christianisme : c’est la faiblesse de la chaire, là où prêchent les prédicateurs. Les prédicateurs ont peur de prendre Dieu à Sa Parole. Amen. C’est vrai, cela.

[16] Je n’oublierai jamais ceci, ce qui s’est produit. Lorsque je suis entré, ce soir-là… On avait donné des ordres que personne ne soit dans les rues simplement pour me parler. Je n’aime pas qu’ils fassent cela, mais vous auriez une ruée, une panique. Et alors on m’a gardé dans une chambre tout le temps, et ça, c’est pas très bien, une situation comme ça. Et je me souviens, j’entrais. Et ces petits soldats avec leur baïonnette, et je marchais entre eux. Nous sommes entrés dans une petite chambre. Et aussitôt que nous fûmes arrivés dans la chambre, une porte claqua, et une pauvre petite fille finnoise qui me regardait. Elle croyait avoir mal fait. Elle se mit à trembler. Je savais que cette enfant voulait me voir, elle était infirme. Elle avait une courroie autour d’elle, une sorte de corset de cuir par- dessus l’épaule. Une jambe était plus courte que l’autre. Et sur sa jambe droite, — elle ne pouvait pas se servir de sa jambe, — alors, il y avait une sorte d’appareil orthopédique sur une chaussure spécialement construite.

[17] Je vous démontrerai comment c’était. Autour d’ici se trouvait une bande de cuir. Et dans le dos se trouvait une courroie de cuir, qui passait par-dessus l’épaule, et cette échasse au- dessus de sa chaussure venait jusqu’ici, pour s’accrocher sur cette bande autour du corps. Elle avait donc deux béquilles, et la seule manière qu’elle pouvait marcher, cette courroie passait par-dessus, pour être accrochée sur le bout de la chaussure, et quand elle marchait, elle prenait son épaule pour soulever cette courroie, pour poser le pied plus loin. Et alors elle déposerait ses béquilles, elle soulèverait à nouveau cette jambe, et ainsi elle marchait.

[18] Et j’ai remarqué, pendant qu’elle se tenait là, ses cheveux échevelés, ses vêtements étaient tout déchirés. J’ai appris plus tard que c’était une orpheline de guerre de Finlande. Elle n’avait ni père ni mère; ils avaient été tués lors de la guerre. Et on la transportait, et une œuvre de charité lui avait donné cet appareil. Elle me regarda, elle inclina la tête, elle regarda à nouveau en haut; et ces soldats finlandais… L’interprète étant entré par la porte, il était parti, l’interprète. Il était impossible pour moi de parler cette langue, et ils me poussaient, ils me poussaient : “Allez.” “Non, non”, dis-je. Il y en avait deux contre le mur, et deux autres derrière moi. Je me suis retourné vers eux, j’ai dit : “Chut!” MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 9 Et de ce côté aussi : “Chut!” Ils s’arrêtèrent et regardèrent. Et j’ai regardé la petite fille; je lui ai dit : “Ma petite fille, veux-tu venir à moi?” Elle ne pouvait pas me comprendre, alors je lui ai fait signe. Elle sourit, et la voici qui vient vers moi, mouvant cette jambe. Je suis resté immobile, et je l’ai regardée. Et lorsqu’elle se fut approchée de moi, elle posa ses béquilles. Et je me suis demandé, mais qu’allait-elle faire? Et alors, des vêtements déchirés, cela me brûlait le cœur. Savez-vous ce qu’elle a fait? Elle a pris ses mains, elle s’accrocha à mon manteau et embrassa ma poche. Je vous le dis, mon cœur se brisait. Elle écarta ses jupes, c’est une façon en Finlande pour les petites filles. Elle m’a dit : “Kiitos”, ça veut dire “merci”. Et je regardai à nouveau : “Ô Dieu, si j’étais le plus grand hypocrite du monde, Tu récompenserais cette petite fille pour une telle foi.” Et j’ai commencé à m’en aller par ici, et je regardai. Et voici une vision : la petite fille marchait normalement; alors je ne pouvais pas le lui dire. J’ai dit : “Ma petite fille, Jésus t’a guérie.” Elle ne savait pas de quoi je parlais. “Tôt ou tard, elle s’en apercevra”, me dis-je.

[19] Alors, j’ai continué mon chemin. Et le soir, lorsque les jeunes gens sont venus à moi, des piles de béquilles étaient là, comme le Seigneur les avait guéris. “Ah, il est temps de partir”, me dirent-ils. “Appelons quelques cartes encore”, dis-je. Vous savez ce qui s’est produit? La carte suivante que j’ai appelée, c’était cette petite fille. Alors on l’a mise sur l’estrade. “Oh, j’ai dit, voici, voici.” Alors, elle vient. J’ai dit à l’interprète : “Dites exactement ce que je dis.” “Ah, j’ai dit, ma petite fille, là-bas, à l’entrée, Jésus t’a guérie. Alors, va là-bas et assieds-toi. Et qu’un homme t’enlève cet appareil. Et lorsque ce sera fait, mets tes mains sur tes hanches et bouge ta main jusqu’en bas, à mesure qu’ils enlèvent cet appareil, jusqu’à ce que vous sentiez que ta jambe est la même grandeur que l’autre. Et reviens me le montrer.” Alors nous avons appelé, en attendant, quelqu’un d’autre. En quelques instants, la voici qui vient, les béquilles et l’appareil en ses mains, courant aussi vite qu’elle pouvait, parfaitement normale. Jésus-Christ l’avait guérie.

[20] J’ai oublié de vous parler de l’autre petit garçon. Juste un instant. Écoutez. Le deuxième jour a passé. Le petit garçon n’avait pas repris connaissance, et cette maman était dans tous ses états. Lorsqu’on m’a amené à l’hôtel le soir, les directeurs avaient besoin de me soulever par le bras, pour me tirer par- dessus elle. Une petite maman de vingt-cinq ans, elle était vraiment hors d’elle-même. Elle voulait que j’aille prier pour son garçon. Alors, le lendemain, je leur ai demandé de l’amener, elle et son mari. Et je leur ai dit : “Que voulez-vous? — Allez guérir mon petit garçon, monsieur, dit-elle. — Mais je ne peux pas, lui répondis-je. — Mais, vous avez guéri l’autre petit garçon.” J’ai dit : “Non. Là-bas, chez nous, Dieu me l’a montré en vision. — Alors, ayez une vision pour mon petit garçon aussi.” Ah, c’est une maman, ça, n’est-ce pas? “Ah, j’ai dit, comme c’est beau, mais malheureusement je ne puis pas faire ces visions. C’est Jésus qui les donne. Est-ce que vous êtes une Chrétienne? lui demandai-je. — Non. — Le père est-il Chrétien? — Non.” Je lui ai demandé : “Mais pourquoi ne devenez-vous pas des Chrétiens? Je vais vous dire pourquoi.” J’ai dit : “Si le petit garçon meurt, c’est un petit garçon, il ira au ciel. Mais si vous mourez, et si vous n’êtes pas Chrétiens, vous ne le verrez jamais plus. Ne voulez-vous pas être Chrétiens, et en faisant cela, vous pourriez trouver grâce aux yeux de Dieu. Si vous voulez trouver grâce à mes yeux, ou aux yeux de quelqu’un d’autre, vous faites quelque chose pour eux, vous êtes bons pour eux. Comme les autres, les anciens, faisaient avec les prophètes, avec les apôtres. Approchez-vous de Lui avec révérence.”

[21] Alors ils ne pouvaient perdre, alors ils s’agenouillèrent et il y eut une réelle conversion. Le père embrassa sa femme, et ils s’en retournèrent chez eux. Mais la petite maman dit : “Ah, maintenant, allez guérir mon garçon.” J’ai dit : “Ma sœur, c’est contre les règles de notre campagne que je fasse une visite personnelle. Pendant des années de voyage, nous trouvons ce fait : Si vous allez à l’un et non pas à un autre, ça fera créer des sentiments d’amertume.” J’ai dit : “Si le Seigneur me conduit, alors c’est différent. Mais je ne puis aller ainsi.” J’ai dit : “Pensez donc, il y aurait au moins dix mille qui voudraient que j’aille chez eux. Allez chez vous, Jésus peut me donner une vision dans cette chambre, aussi bien qu’Il a pu le faire là-bas.” Elle a écouté. “Alors, allez voir une vision. — Non, dis-je. Vous, allez, et si Lui me donne une vision… Il se peut qu’Il ne le fasse pas. Peut-être ne le fera-t‑Il jamais. Mais s’Il le fait, je viendrai vous appeler. — Bien.” Elle rentra chez elle. Dix minutes plus tard, le téléphone sonna. L’interprète le ramassa : “Est-ce que le frère Branham a vu une vision? — Non.” Alors on raccroche appareil. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 11 Dix minutes après, encore le téléphone : “Est-ce que le frère Branham a eu une vision? — Non.” On raccroche. Et ça continue, “non, non”.

[22] Ce soir-là, lorsque je suis entré chez moi, j’avais cette même Bible sur mon cœur. Un de mes frères était avec moi, il s’appelait Howard. Il me dit ceci : “Billy, vous vous rappelez ces mauvais bonbons que nous avons achetés au Canada? Vous croyez que ça, c’était pas très agréable, goûtez à ceci.” Deux petits morceaux de chocolat. J’ai dit : “Merci.” Généralement je reste seul, dans l’hôtel, à cause des visions. Alors Mme Isaacson et les autres allèrent chez eux. Chacun alla dans sa chambre. Et je suis entré; c’était là- haut, dans le pays du soleil de minuit. Et c’est un pays où à minuit on peut lire le journal dans la rue. Et le ciel ne s’obscurcit pas à cette époque de l’année. Alors je suis allé vers la fenêtre. Écoutez- moi, avant que je ne termine.

[23] Je regardai par la fenêtre, voici des centaines de petits Finlandais qui viennent, louant Dieu. Et je me suis tenu là, et j’ai dit : “Cher Père céleste, un jour glorieux Jésus viendra, et Lui fera que toutes choses seront renouvelées. Oh,” j’ai dit, “je T’aime, Seigneur. Tu es merveilleux, Seigneur. Et je T’aime de tout mon cœur. Ne veux-Tu être miséricordieux?” Et j’entendis quelque chose, comme ceci. [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. — N.D.É.] Et je regardai : sur une table se trouvait un vase, avec deux fleurs. Une fleur, dans cette direction, vers le sud, se trouvait à moitié penchée. L’autre, vers le nord, allait jusqu’en bas. Mais, j’ai dit : “D’où vient cela?” Et je regardai, et alors se tenait à côté de moi ce Grand, cet Ange, cet homme grand, avec une robe blanche, avec des cheveux noirs, un visage…avec les bras croisés, qui me regardait. “Ton frère, que t’a-t‑il donné?” J’ai dit : “Deux morceaux de chocolat. — Mange-les.” J’ai pris un morceau, je l’ai mis dans ma bouche, et j’ai commencé à manger, je l’ai avalé : et cela avait bon goût. Et juste à ce moment, cette fleur qui se penchait vers le nord fit un bruit et se redressa. Je regardai : “Mais qu’est-ce que c’est que cela?” Géographiquement, c’est exactement comment les deux garçons sont tombés : l’un au sud, l’autre au nord. Et celui vers le nord avait été ressuscité des morts. “Mange l’autre morceau.” Je l’ai mis dans ma bouche, et j’ai commencé à manger. Oh, c’était amer. Je l’ai enlevé. Et j’ai entendu quelque chose. J’ai regardé cette autre fleur, cette fleur faisait ce bruit-là. “Mange cela.” Je l’ai remis dans ma bouche, et j’ai tenu ma respiration, j’ai mastiqué rapidement; et j’ai avalé, et lorsque j’eus avalé, l’autre fleur s’est redressée à côté de l’autre. “Mais que signifie cela?”, dis-je. “Allez, appelez cette mère.” Alléluia! “Et déclare : ‘AINSI PARLE L’ÉTERNEL’, Dieu avait entendu sa prière, et le bébé sera guéri.”

[24] Je courus rapidement au téléphone. Et je poussai un grand cri, et pendant que je poussais ce cri, tout le monde se mit à crier et à courir. Et lorsque j’arrivai là, j’ai dit : “Appelez cette femme.” Et lorsqu’ils l’eurent appelée, on l’avait appelée à l’hôpital en disant que le bébé mourait. Alors on a amené la maman au téléphone, et lorsqu’on le lui eut dit, vous savez ce qui s’est produit? Elle criait de toutes ses forces. “Frère Branham, dit- elle, le bébé est revenu à lui, et nous l’emportons chez nous maintenant. Le docteur ne peut rien trouver de mal dans cet enfant.” Louange soit à l’Éternel! Est-ce que moi, j’ai eu quelque chose à faire dans cette affaire? Rien. La maman, la prière de la maman a sauvé l’enfant. Moi, je n’ai fait que ce que j’ai vu. Et quoi? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, éternellement. Prions Dieu.

[25] Cher Père céleste, viens maintenant, ne le veux-Tu pas? Oh, alors que mon cœur regarde en arrière, lorsque je pense à ces jours d’or, là-haut avec ces personnes si fidèles, les grands signes et les miracles que Tu as accordés en différentes parties du monde, je me demande. Un jour glorieux, nous nous rencontrerons tous à nouveau. Oh, quel jour ce sera. Nous sommes si reconnaissants de ce que Jésus soit venu. Beaucoup sont ici ce soir, Seigneur, oh, je voudrais tant les guérir. Leurs médecins voudraient faire quelque chose pour eux. Dieu, aide ces médecins alors qu’ils accomplissent leur travail de tout leur cœur. Nous prions que Tu leur donnes la sagesse. Ces personnes désirent vivre. Mais, Père, beaucoup sont au-delà des possibilités des médecins. Tu es le Seul qui puisse aider maintenant. Oh, ne veux-Tu le faire, Seigneur? Viens, ce soir. Je leur ai dit que Tu les as guéris lorsque Tu mourus sur la croix. Et lorsque Tu étais ici, Tu disais que Tu faisais juste ce que le Père Te disait.

[26] Ô Dieu, une fois de plus, alors que nous allons quitter ce merveilleux pays, donne-leur une fois de plus une bénédiction d’amour de Ta présence qui est avec eux. Dieu, bénis ce petit pays. Tu as mis Tes mains sur ce pays. Tu l’as gardé de la guerre, et Tu les as aidés. Ô Dieu, qu’ils soient reconnaissants envers Toi pour ces grandes choses. Et, en temps de guerre, nous entendons dire que ce pays est comme un hôpital. Ô Grand Médecin, viens dans cet hôpital, que le peuple puisse Te voir. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 13 Cher Père céleste, que ce soir, qu’il en soit ainsi, comme pour ceux qui vinrent d’Emmaüs. Tu as marché avec eux tout le jour. Ils ne T’ont pas reconnu. Ils ne savaient pas que c’était Toi. Et beaucoup ici ont marché avec Toi, sans se rendre compte que c’était Toi. Mais, Père, la manière dont ils s’en sont rendu compte alors, c’est parce que Tu as fait quelque chose d’une certaine manière. Tu l’as fait différemment, tout simplement différemment des autres hommes. Ne veux-Tu pas faire cela encore une fois ce soir, Seigneur, la chose différente ce soir, afin qu’ils puissent savoir, comme ceux d’Emmaüs, que c’était Toi. Je crois qu’ils Te recevront, et qu’ils rentreront chez eux dans la joie comme ceux d’Emmaüs l’ont fait, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Chers amis Chrétiens, nous voici, le dernier soir des réunions où je me trouve présent avec vous. Venons à Lui maintenant. Croyons en Lui de tout notre cœur. N’ayons pas un soupçon de doute dans notre cœur. Je crois que vous savez qu’Il est ici. J’ai tant envie de vous voir guéris. J’ai fait tout ce que je savais faire. Et je crois que Jésus a fait ce qu’Il pouvait faire. Je ne sais rien d’autre qu’Il puisse faire. Alors, croyons-Le.

[28] On a distribué des cartes de prière. Nous allons appeler les cartes de prière D, D, de 1 à 50. Qui possède la carte de prière D-1? Levez la main. Il y a trois mains qui se lèvent; il ne peut y avoir qu’une seule carte. D-1. Alors, venez par ici, s’il vous plaît. D-2, c’est la série de la lettre D, D comme Daniel. D-2. Alors, voulons-nous rester dans une attitude de profond respect, tout à fait tranquilles, sans aucun bruit. C’est la raison pour laquelle nous donnons des cartes de prière. Restons dans une attitude de respect et de silence complet, dans le respect. Regardez tous par ici, vers moi. Regardez par ici, tout le monde. Écoutez bien, lorsque votre numéro sera appelé, ne vous levez pas. Simplement, levez la main. Levez la main, qui a la carte D numéro 2? Levez la main. Ici? D-3. D numéro 3, levez la main. D numéro 3. D-3. Quelqu’un peut-être est sourd. Le service d’ordre, voulez-vous regarder ces cartes, ici? Les cartes devant, s’il vous plaît. Cherchez la carte numéro D-3. Regardez la carte de votre voisin. Regardez la carte de votre voisin, pour savoir si c’est quelqu’un qui n’entend pas l’appel de son numéro. D-3. D-3. Quelqu’un a la carte numéro D-3? Levez la main. Regardez votre carte. Le numéro 3 de la série D. D-4, D-4, levez la main. Allez au bout de l’estrade, s’il vous plaît. D-5. D-5. D-6. D-6? D-7? D- 8? D-8? D-9? D-10? D-10, deux fois cinq, D-10. D-10? D-11? D- 11? D-12? [espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.]

[29] …et si vous voulez que Dieu vous guérisse… [espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] Je vais prier sur ces mouchoirs. Vous voulez vous joindre à moi, Frère Bosworth? Notre Père céleste, nous Te remercions pour le commandement de mettre des mouchoirs les uns sur les autres, car cela vient de Ta Parole. C’est Ta Parole qui l’a déclaré. Nous croyons Ta Parole. Ô Dieu, pendant que je m’agenouille ici, avec ce vieux serviteur, Ton serviteur. Entends notre prière… [espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] …Ton vieux serviteur, je Te prie que l’amour que Tu nous as mis dans le cœur : ces amis ont mis ces mouchoirs ici, et dans la foi, croyant. Et nous envoyons ces mouchoirs à ces malades, au Nom de Jésus, afin que Tu les guérisses tous. Amen. [Frère Branham parle à l’interprète loin du microphone, pendant qu’ils déplacent quelque chose. — N.D.É.]

[30] Que tous restent dans une attitude de profond respect. Nous sommes en train de chercher à vérifier avec un médecin, concernant cette dame qui était malade. Si ce médecin croit qu’elle est près de mourir. Parlons à Jésus à propos d’elle, maintenant, voyons ce que Jésus veut dire. Amen. La ligne de prière…

[31] Je désire que vous croyiez de tout votre cœur et que vous regardiez par ici. Je désire que vous croyiez vraiment. S’il était quelque chose que je puisse faire pour vous aider, pour vous guérir, je ferais tout ce que je pourrais pour le faire. Je ne puis rien faire. La seule chose que je puisse faire, ce serait être comme votre médecin. Si quelque chose n’allait pas et s’il avait un médicament pour cela, il mesurerait ce médicament et vous le donnerait. C’est tout ce qu’il peut faire. Le reste est pour Dieu. Si le médecin devait opérer, il opérerait et il laisserait le reste entre les mains de Dieu. Il ne pourrait pas guérir la malade; tout ce qu’il pourrait faire, c’est d’ôter ce qui fait mal. Mais il ne pourrait pas guérir, il faut qu’il laisse le reste entre les mains de Dieu.

[32] Dieu a donné aux hommes des dons de prédication. Ils prêchent, déclarant que Jésus est mort pour le salut. Le croyez- vous, et vous pouvez être sauvés. Ce n’est pas l’homme qui peut vous sauver; il faut accepter ce que Jésus a fait. Le prédicateur vous déclare que Jésus est mort pour vos maladies. Si vous ne pouvez pas croire cela, alors Il met des dons dans l’église, par Son Esprit. Il m’a envoyé, moi, avec un don, le don de voir des visions. Et Il travaille dans Son église selon qu’Il me montre des visions. Mais c’est pour faire grandir votre foi, afin que vous puissiez croire et que vous puissiez être guéris. Je ne suis pas ici comme un imposteur. Vous le savez, ça. Sûrement vous le savez. Mais que fais-je ici, autrement, si ce n’est pas de tout mon cœur que je suis venu? Je suis ici pour vous aider. Alors, je fais tout ce que je peux afin que vous croyiez en Jésus.

[33] Voici une dame qui se tient ici. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est une étrangère pour moi. Jésus, si Jésus se tenait ici, se MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 15 tenant juste où je me trouve, et si elle Le regardait? Il se peut qu’elle ait des troubles dans son foyer. Je ne sais de quoi elle souffre. Mais supposons qu’elle soit malade, si Jésus se tient ici, et si elle disait : “Jésus, ne veux-Tu pas me guérir?” Qu’est-ce que Jésus devrait lui dire? Il lui dirait : “Mon enfant, Je l’ai déjà fait. Ne crois-tu pas Ma Parole? Je t’ai guérie lorsque Je mourus au Calvaire.” C’est tout ce qu’Il pourrait faire. Ou Il pourrait lui parler, et si le Père Lui montrait quelque chose qu’il fallait lui dire, Il le ferait, Il lui dirait, et cela ferait monter sa foi. Écoutez, lorsqu’Il a parlé à cette femme, au puits. Il commença à lui parler, et elle était une étrangère pour Lui, et Il lui raconta ce qui n’allait pas chez elle. Elle répondit : “Je vois que Tu es un prophète.” Elle ne pensait pas que c’était Dieu qui se tenait là, sous une forme humaine, habillé comme un homme. Elle ajouta : “Je sais que lorsque le Messie viendra, ce sera le signe qui Le suivra. Mais qui êtes-Vous, Vous? — Je Le suis, qui te parle.” À travers toute la Bible, c’est ce que Jésus a fait. Et s’Il est ressuscité des morts, Il le fera encore. Est-ce vrai? Dites : “Amen.” Que cette dame soit juge.

[34] Je vais lui demander si nous nous connaissons. Je n’ai aucun moyen de vous connaître : nous sommes étrangers l’un à l’autre. Est-ce vrai? Comment voulez-vous que je sache quelque chose concernant cette dame? Dieu sait que je ne sais pas. Mais je sais que quelque chose est proche ici, maintenant, cet Ange que vous voyez sur… Combien d’entre vous ont vu l’Ange de l’Éternel, sur cette image? Ceux qui ne l’ont jamais vue, levez la main. Voici. Cette photographie a été prise en Amérique. Vous voyez la Colonne de Feu? Les plus grands hommes de science du monde ont examiné ceci. Et l’original se trouve dans un musée de recherche scientifique. C’est le seul Être surnaturel qui ait jamais été photographié, dans le monde entier. Grâces soient rendues à Dieu. C’est cela qui est ici. Vous avez vu cette Colonne de Feu, n’est-ce pas? Écoutez, je ne sais quand j’aurai l’occasion de vous revoir. Mais cette même Colonne de Feu est à deux pieds de nous ici en ce moment. Amen.

[35] Ce n’est pas moi. C’est Lui. Il connaît cette femme. Il connaît tout ce qui la concerne. Si je suis donc Ses yeux, ou, s’Il utilise mes yeux et ma voix pour encourager Son enfant, nous remercions Dieu pour cela. Et ça devrait vous rendre tous reconnaissants. Et cela ne vous rendrait pas reconnaissants? Oui. Amen. Si Dieu veut faire cela pour cette dame, voulez-vous tous croire? De tout votre cœur? Écoutez, amis, il faut que vous admettiez : c’est un Être surnaturel, alors votre approche déterminera ce que vous En recevrez. Alors, ayez la foi. Alors je vais parler à cette dame.

[36] Nous sommes étrangers l’un à l’autre, nous ne nous sommes jamais vus auparavant? Je ne sais rien de vous? Mais vous vous rendez compte que Dieu vous connaît et que Lui me connaît. Vous êtes ici pour quelque chose. Je ne sais, mais Lui le sait. S’Il me le révèle, ce pourquoi vous êtes ici, voulez-vous L’accepter comme Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui peut vous donner ce que vous désirez. Vous le croyez? Amen. La première chose que je vois en cette dame, entre elle et moi, c’est cette Lumière. Elle commence à disparaître à mes yeux. Je la vois comme si elle reculait, c’est simplement une jeune fille. Elle est vraiment nerveuse et inquiète, elle a été dans cet état toute sa vie. Je vois la chose qui la suit : même au temps de l’école, elle était pleine de craintes. Elle est même myope. Elle est à l’école. Elle regarde ses livres de très près, et lorsqu’elle l’éloigne d’elle; elle a été myope. Alors je la vois comme une jeune femme, et sa santé est chancelante. C’est dans ses poumons. Elle a été chez les médecins, et les médecins ont dit que c’est très grave. Un poumon est détruit. Et l’autre est presque détruit. Et vous êtes dans un état où vous êtes en train de mourir. AINSI PARLE L’ÉTERNEL.

[37] Ah, chère sœur, vous m’avez entendu parler. Ce n’était pas moi. C’était l’Ange. Tout cela était vrai? Si c’était vrai, levez la main. Le croyez-vous, maintenant? Qu’est-ce que je puis encore faire? Imposer les mains à cette dame et demander que sa vie soit épargnée. Et qu’est-ce que cela lui ferait? Retour vers la Bible, Jésus : “De même que vous avez fait ces choses à ces plus petits, vous l’avez fait à Moi.” “Ces signes, dit-Il, accompagneront ceux qui croiront. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Et si la femme sait que quelque chose est près : elle le voit par une preuve scientifique, elle le sent sur son propre corps. Regardez. Je vais lui demander. Madame, est-ce que vous n’avez pas un étrange sentiment en ce moment? Une sensation, un sentiment de douceur profonde? C’est cette Lumière qui est autour de vous et au-dessus de vous, qui cherche à savoir où se trouve votre foi. Scientifiquement, c’est prouvé; par la sensation, c’est prouvé; par la révélation, c’est prouvé. Jésus a dit : “Par la bouche de deux ou trois témoins, que toute chose soit établie.” La Bible a déclaré qu’il en serait ainsi. L’image le dit aussi. Et son sentiment à elle le dit aussi. Et la révélation de l’Éternel le déclare aussi. Voici quatre témoins positifs. Il faut qu’il en soit ainsi.

[38] Est-ce que je pourrais, moi, la guérir? Non. Seulement sa foi en Dieu peut le faire. Voulez-vous prier avec moi pendant que je lui impose les mains, oh cette femme est en train de mourir. Et elle est encore une enfant; elle est jeune, elle a toute sa vie MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 17 devant elle. Elle veut vivre. Elle veut vivre, comme vous, vous désirez vivre. Maman, pensez si c’était votre fille? Papa, pensez si c’était votre fille? Frère, si c’était votre sœur ou votre femme? Vous voulez que tout le monde soit sincère. Et c’est ce que nous voulons être. C’est l’enfant de quelqu’un. Cher Père céleste, réalisant que c’est un temps crucial pour ma sœur, oh, veux-Tu montrer Ta miséricorde, ô Dieu? Avec mes mains que je lui impose, la seule chose qui puisse sauver sa vie, c’est un acte créateur de Ta part. Ô Dieu, Tu peux faire repousser ses poumons. Accorde qu’il en soit ainsi. Je condamne ce démon de tuberculose. Oh, démon, tu t’es caché de Dieu, ou, des médecins, mais tu ne peux te cacher aux yeux de Dieu. Sors de cette femme, au Nom de Jésus. Amen. Voilà maintenant. Maintenant, vous vous sentez bien. C’est parti de vous. Continuez à croire. Retournez vers votre médecin, et regardez ce qu’il vous dira. Mangez tout ce que vous pouvez. Et vous reprendrez du poids. Pesez-vous demain. Et, dans une semaine, pesez-vous encore une fois. Et enfin, écrivez-moi une lettre. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[39] Que tout le monde soit dans le respect. Ayez la foi. Oh, que ne pourrait-il pas se produire? Ça devrait être réglé maintenant. Louez Dieu! Tout le monde devrait avoir la foi maintenant. Mais prions pour encore quelques-uns. Tout le monde est dans la ligne. Maintenant écoutez. Madame, nous sommes étrangers l’un à l’autre. Jésus vous connaît. Est-ce que vous croyez que Jésus, le Fils de Dieu, s’Il était ici… Il l’est, Il est ici. Et c’est ce que vous sentez maintenant. Je voudrais que l’auditoire regarde les expressions sur les malades, lorsque cela les frappe. Cette dame sait que quelque chose est autour d’elle. Elle s’en rend compte. Je vois que vous souffrez. C’est dans votre côté et dans votre dos. Est-ce vrai? Sur le côté gauche. C’est une tumeur dans le côté gauche et dans le dos. Est-ce vrai? Vous croyez que Jésus vous guérira? Venez. Cher Père céleste, sois miséricordieux envers notre sœur, et que cet horrible… [espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] …produisait constamment dans sa gorge un étouffement.

[40] Et vous avez un goitre. Et ce goitre a été enlevé par la chirurgie. Et, depuis qu’on l’a enlevé, maintenant vous souffrez d’un effet mauvais. Vous devenez presque aveugle. Vos yeux deviennent mauvais. Et vous avez des accès de faiblesse et de nervosité. Et beaucoup de choses se produisent. Est-ce vrai? Croyez-vous que Jésus puisse vous guérir? Cher Père céleste, je prie au Nom de Jésus, aie miséricorde envers cette femme. Tu as eu quelque raison de l’envoyer ici ce soir. Ô Dieu, sois miséricordieux envers elle, épargne-la et guéris- la, au Nom de Jésus. Amen. Dieu vous bénisse, ma sœur.

[41] Je ne suis pas hors de mon bon sens. Cela m’affaiblit beaucoup. Il y a un tel sentiment dans cet auditoire. Tout esprit est assujetti maintenant. Vous qui vous sentez un peu gênés à l’égard de tout ceci, je sais que vous êtes ici et je le comprends. Quelle sensation, quel sentiment. Ô Jésus! Le Fils de Dieu est ici. Beaucoup d’entre vous croient ce soir. Ne soyez pas découragés. Je crois de tout mon cœur, de grandes guérisons vont avoir lieu.

[42] À cette dame… Nous pourrions faire monter toute une ligne. Nous pourrions faire tout le temps la même chose. Mais parlons à cette dame une fois de plus. Et voyons ce que le Saint- Esprit va lui dire. Cette dame est une étrangère pour moi. Madame, afin que l’auditoire ne pense pas que c’est de la psychologie, ne pensez pas à la raison pour laquelle vous êtes ici. Pensez à tout autre chose. Je désire que vous croyiez Jésus. Et si Jésus veut me dire ce dont vous souffrez, voulez-vous l’accepter, et voulez-vous croire de tout votre cœur? Vous savez que je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais, aussi certainement que je suis un pasteur, je désire vous demander quelque chose. Il y a une minute, lorsque je vous parlais, quelque chose s’est posé sur vous (Est-ce vrai?), comme un sentiment, une sensation. Levez la main si c’est vrai. Amen. Ça c’est l’Ange de l’Éternel. Croyez maintenant. Vous souffrez de nervosité, d’un état nerveux. Je vois qu’on examine votre cœur. Vous avez une affection du cœur. Quelque chose ne va pas avec le foie, on a examiné cela. Vous êtes aux soins d’un médecin, avec des médicaments, des médecins. Et je vois que votre médecin, secouant la tête, il vous a dit, il vous a parlé de quelque chose, de fièvre, il vous a parlé d’une fièvre. Et il ne connaît pas la source de cette fièvre. Il ne comprend pas cette fièvre. Est-ce vrai? Levez la main. Amen. Jésus le sait. Venez, chère maman. Ô Dieu, sois miséricordieux envers ma sœur. Et je Te prie de la guérir, Seigneur. Et que Tu envoies Ton Saint-Esprit maintenant, et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Amen. Dieu vous bénisse.

[43] Loué soit l’Éternel! Si tu peux croire. Pourquoi ne pouvez- vous croire? Pourquoi ne pouvez-vous croire? Mais, Dieu est ici pour vous guérir. Le croyez-vous, cela? Mais bien sûr, Il est ici. Ayez foi en Lui. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 19 Ah, chère maman, qu’en est-il? Allez-vous croire maintenant? Qu’en est-il, ma sœur, qui êtes derrière? Allez-vous croire? Si vous pouviez croire, vous pourriez manger normalement. Dieu vous guérirait. Que pensez-vous, chère sœur, qui me regardez, avec une affection du cœur, avec la petite bande noire autour du chapeau? Vous souffrez du cœur. Vous étiez en train de prier, et vous demandiez à Dieu de vous guérir, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Vous pouvez le recevoir. Dieu vous guérira. Ma sœur, croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? La raison pour laquelle je dis ceci, c’est qu’Il m’a dit que si je parvenais à faire croire, croire, non pas croire en moi, mais croire qu’Il m’a envoyé. Voulez-vous faire quelque chose pour moi? Voulez-vous imposer la main à votre sœur qui est à côté de vous? Non, de l’autre côté, l’autre côté. Cette dame-là, cette dame est très malade. Elle souffre du foie, dans le foie. Vous désirez être guérie, n’est-ce pas? Oui. Remuez la main comme ça, si vous voulez être guérie. Je vais demander, prier pour vous. Jésus, Fils de Dieu, guéris-les. Leur foi tire par ici. Mais c’est encore obscur autour d’eux, Père. Oh, dissipe les ténèbres et guéris-les, au Nom de Jésus. Satan, quitte-les, au Nom de Jésus. Amen. Regardez maintenant. Le Seigneur vous bénisse, maintenant. Ces ténèbres qui vous entouraient sont parties. La foi — si tu peux croire, toutes choses sont possibles.

[44] Cette dame qui se tient tout près d’ici et qui me regarde. Elle demande à Dieu : “Oh, qu’il m’appelle aussi.” Vous souffrez également du cœur. Vous croyez, vous qui souffrez du cœur? Vous croyez de tout votre cœur? Oui? Alors vous pouvez être guérie aussi. Amen. Vous avez une maladie du sang, vous qui vous tenez là. Vous croyez que Jésus vous guérira, vous qui êtes là? Oui, vous? Vous croyez? Levez la main. Votre foi vous guérit. Amen. Ayez simplement la foi. Ici, voyez-vous cette Lumière qui se trouve là, à quatre rangées. Vous souffrez d’arthrite, n’est-ce pas, là, tout au bout de la quatrième rangée? Croyez-vous que Jésus vous guérisse? Si vous le croyez, vous pouvez recevoir. Vous le croyez? Amen. Alors vous pouvez l’avoir. Encore une sœur qui se tient ici souffrant d’arthrite. Croyez- vous? Vous pouvez l’avoir. Amen. Vous croyez, vous qui souffrez de la tête, qui êtes là? Vous le croyez? Alors vous pouvez l’avoir. Amen. Oh, Il est ici, ici. Croyez-le.

[45] Voici se tient une dame, la deuxième de la rangée, quatre rangées en arrière, qui souffre des nerfs. Croyez-vous que Jésus vous guérisse? Amen. Vous pouvez l’avoir. Amen. Là, cette dame tout en arrière, quelque chose ne va pas avec votre jambe, vos jambes. Vous croyez? Levez-vous sur vos pieds. Jésus vous guérit. Amen. Ayez la foi, croyez. Ayez foi; ne doutez point. Vous qui êtes assis ici, vous souffrez d’épilepsie. Vous croyez que Dieu vous guérit et puisse vous guérir? Si vous le croyez, vous pouvez l’avoir. Amen. Alléluia! Vous qui êtes là-bas, avec cette affection féminine, qui êtes assise là. Oui. Cette dame souffrant d’une affection féminine. Une dame qui essaie de se lever. Oui, oui, levez-vous. Amen. Vous pouvez avoir votre guérison. Alléluia! Croyez.

[46] Regardez par ici. Voici, ici. C’est ici. Il y a un homme qui se tient debout avec une affection de prostate. Croyez-vous que Jésus peut vous guérir? Vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen. Alléluia! Ne pouvez-vous pas croire? Vous voyez? C’est partout, Il se trouve partout. Voyons si nous pouvons prier pour plusieurs dans la ligne de prière encore. Vous croyez? De tout votre cœur? Il y a quelques instants, vous étiez assise tout là-bas. Cet après-midi, pendant que je prêchais, vous me regardiez. Vous croyez. Vous souffrez d’une affection féminine. Vous avez été guérie cet après-midi, pendant que vous étiez assise. Quelque chose vous a inondée. Oui. Est- ce vrai? Regardez là-bas; voici, sur tout l’auditoire. Je vais vous demander quelque chose. Toute dame qui souffre d’une affection de la femme comme cela, levez-vous, levez-vous, levez-vous. Toutes les dames qui souffrent de ces maladies. Restez debout. Jésus, qui a pu guérir cette sœur ici, peut les guérir tous, là-bas. Ô Dieu, au Nom de Jésus. Satan, tu es condamné. Quitte ces femmes, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Retournez chez vous et soyez guéries, toutes. Venez.

[47] Croyez-vous? De tout votre cœur? Ici. Tous, dans l’auditoire. Voici quelque chose de nouveau. Tout le monde qui souffre d’une affection des reins, levez-vous. Qui souffre des reins… Regardez. Voici ce dont souffre cette dame. Et les démons appellent à l’aide. Je ne puis pas vous séparer les uns des autres. Regardez… C’est partout, sur vous tous. Prions Dieu. Ô Dieu, au Nom de Jésus, condamne le diable. Satan, sors d’eux, au Nom de Jésus. Amen. Dieu vous bénisse. Allez et soyez guéris. Amen. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS 21 Disons : “Louons l’Éternel!” Croyez de tout votre cœur. Est- ce que tout le monde croit? Vous croyez? Alléluia! Jésus ne faillit jamais. Le croyez-vous, sœur, vous qui souffrez de rhumatismes? Vous croyez que Jésus vous guérira? Vous croyez qu’Il vous guérira? Il le peut, si vous voulez croire. Il n’y a qu’une chose à faire, c’est-à‑dire L’accepter. Et vous pouvez vous lever sur vos jambes et être guérie. Pourquoi ne pouvez-vous pas? Oh, peuple, selon ma manière de voir, tout l’auditoire est illuminé par la puissance de Dieu, sur vos têtes. Je crois que vous pouvez être guéris. Regardez. Je condamne tous les doutes, au Nom de Jésus-Christ. C’est votre heure, pour tous, partout ici, levez-vous, levez-vous. Voilà, Le voilà, tout le monde, tout le monde. Ô Dieu, louange soit à Dieu! Nous Te remercions, Père. Satan, nous te condamnons; tu es perdu. Au Nom de Jésus, quitte cet auditoire. MONSIEUR, NOUS VOUDRIONS VOIR JÉSUS FRN55-0828E (Sir, We Would See Jesus)



